Perang melawan narkoba di gaungkan oleh pemerintah kita. Tak tanggung - tanggung pemerintah menghukum mati para bandar yang terlibat penjualan narkoba dan telah melalui persidangan serta telah berkekuatan hukum tetap. Meski menimbulkan pro dan kontra tak hanya di dalam negeri, bahkan di luar negeri pun pegiat HAM memprotes keras eksekusi hukuman mati ini.
Pemerintah tentu tak ujug - ujug begitu saja memutuskan eksekusi terhadap para terpidana mati ini. Selain dalam rangka menjalankan undang - undang, pemerintah juga berharap agar para bandar yang saat ini masih menjalankan usahanya berhenti dan takut serta memberikan pembelajaran kepada mereka, jika suatu saat nanti mereka tertangkap, hukuman mati telah siap menanti.
Namun nampaknya harapan pemerintah ini masih jauh panggang dari api. Meskipun eksekusi mati di terapkan bagi pengedar dan bandar narkoba, hal ini tak berlaku bagi penggunanya. Para pecandu narkoba yang tertangkap dan terbukti menggunakan narkoba pada akhirnya hanya akan menjalani rehabilitasi untuk menghilangkan ketergantungan terhadap obat terlarang. Atau kalaupun di proses hukum, mereka hanya di perlakukan layaknya korban, tak di hukum berat.
Mungkin ini yang menjadi alasan artis Jennifer Dunn tak kapok mengkonsumsi obat terlarang ini. Tiga kali tertangkap atas kasus yang sama dan bahkan pernah di tahan, namun lagi dan lagi tak membuatnya jera. Yang lebih membuat geram, di saat polisi menggelar konferensi pers terhadap kasus yang di sangkakan kepadanya, JeDun justru mengungkapkan rasa penyesalan dengan gesture yang cengengesan. Tak seperti layaknya seseorang yang malu ataupun menyesal. Dan ini seharusnya bisa menjadi pertimbangan penyidik untuk bisa mendakwanya dengan dakwaan dan tuntutan hukum yang lebih berat, bahkan jika bisa hukuman maksimal. Untuk memberikan pembelajaran untuk para pecandu narkoba kambuhan yang lainnya agar tak mengulangi mengkonsumsi obat haram lagi.
Terkait dengan cengengesan dan sikap santai yang di lakukannya saat konfeensi pers, ada beberapa pihak yang menganggap Jennifer Dunn masih dalam pengaruh narkoba, namun ada pula yang menganggap dia memang sudah tak punya rasa malu. Atau ada pula yang beranggapan karena dia sudah merasa terbiasa tertangkap dan menganggap hukumannya bakalan tak lama juga. 
Artis yang satu ini memang lekat dengan kontroversial. Sebelumnya, artis yang mengawali karirnya dari FTV ini juga sudah lebih dulu heboh di akhir tahun lalu. Saat dirinya ketahuan menikah sirri dengan seorang lelaki beristri hingga oleh nitizen di juluki sebagai pelakor. Belum lagi beberapa tahun yang lalu, saat dirinya di bui berkat kasus yang sama, beredar video ciumannya dengan seorang pengacara yang saat itu menangani kasusnya.
Namanya juga orang gak punya malu.
wajahnya si jedun no make-up ngingetin gw sama temen.
Aelah, ya kita ambil pelajaran yang berharga aja.
Jangan sampe anak kita seperti itu.
masih dalam pengaruh nganu.
tinggal ngangkang beres.
narkoba memang merusak otak bray. mungkin otak nya sudah error tuh.
menurut artikel yg pernah ane baca pecandu narkoba sulit merasa menyesal atas tindakannya.
Mungkin sedikit gila.
Karena ada bagian dari otaknya yg rusak. Itu salah satu dampak dari narkoba.
udah ane "anu" oom, sambil cengenges.
justru karena cengengesan itu menunjukkan keprofesionalannya sebagai seorang publik figur.
yg menuntut tetap tampil prima seolah-olah tak terjadi apa-apa.
Kalau uda pake narkoba apalagi sudah kecanduan dampak untuk sembuh 100% kyknya mustahil.
Hanya mungkin mengurangi ketergantungan sampai seumur hidupnya.
Itulah kenapa harusnya perang terhadap bandar dari luar negeri yang sengaja merusak orang indonesia supaya berhenti mengiming-ngimingi narkoba murah atau tipu-tipu dan lain lain.

