-	KD	"goblok_1 , pelaku kok bisa sampai dikasihani"				
-	KD	"dasar bego_1 , orang politik kalau disuruh mikir ginian pasti jadinya bobrok"				
-	KD	"tolol_1 memang , sudah tahu dipanggil kpk malah datang wawancara"				
-	FI	"<heh> ngentot_1 , otak ngga ada , tapi mau hidup enak , pergi mati sana"				
-	FI	"pulang anjing_1 , beraninya buat onar saja , punya kontol_1 dasar"				
-	BE	"mati aja , tai_1 memang"				
-	BE	"alasan tai_1 , dimana-mana orang kerja yang berhak atas hasil kerja kerasnya"				
-	BE	"muka kayak tai_1 , banyak omong"				
-	HE	"jijik , sudah ngga ada bagus-bagusnya , negatif semua <hehe> anjing_1"				
-	HE	"orang ini sih orang bangsat_1 , mulutnya bangsat_1 , hidupnya bangsat_1"				
-	HE	"kampret_1 , anggota dpr ganti logo demi ke luar negeri"				
-	MH	"manusia sampah , setan_1 , iblis_1 , anjing_1"				
-	MH	"dasar setan_1 , mereka mau memeras rakyat saja"				
-	MH	pernyataan iblis_1 sudah dijadikan sebagai dasar penangkapan ini 				
+	AK	"diancuk_1 , kok bagus ?"				
-	AK	"rakyat tahu mana anjing_1 , mana kucing , mana wanita jalang_1 , dan mana perawan"				
-	AK	"onta cabul didengar , tolol_1"				
-	PR	cuma orang goblok_1 yang mau saya dengar omong kosong bajingan_1				
-	PR 	<haha> keluarga pelacur_1				
-	PR	dari omongan mulutnya  sudah dapat menilai kalau orang ini memang bajingan_1				
-	KD	"<eh> bego_1 , emang itu wajar?"				
-	KD	yang geblek_1 yang nyusun kurikulum apa mendiknasnya ?				
-	KD	"mahasiswa kok brutal , tolol_1 amat jadi mahasiswa"				
+	FI	pepek_1 anjing_1 kamu				
+	FI	"SOK GANTENG , KONTOL_1 ! SOK SERU ! NGAPAIN RAMBUT DI UNGUIN KAYA UBI UNGU"				
emo	FI	"orang itu kayak kontol_1 , drama mulu kayak korea"				
emo	BE	"daripada apartemen dodol_1 , mending beli meikarta , lebih murah"				
emo	BE	"keren ! tidak seperti napi bangke_1 itu , yang bisanya cuma ngusir rakyat sama korupsi"				
emo	HE	"kampret_1 , ketipu . katanya dapat rumah tapak taunya rumah susun"				
emo	HE	"nah , sudah dibuktikan kalau mereka pasukan babi_1 yang suka nyinyir"				
emo	HE	"ini nih muka pantat_1 monyet_1 , enek banget lihat muka dia !"				
emo	MH	setan pasti kaget lihat orang lebih setan_1				
emo	MH	"siapa yang milih setan_1 macam ini ? ya tuhan, semoga dia diberi kesadaran"				
emo	MH	ormas setan_1 mah ngga usah dianggap				
emo	AK	"<ah> asu_1 loe semua , yg komen ngentot_1"				
emo	AK	"ngentot_1 , lagu apaan nih"				
emo	AK	"jancuk_1 , ngga mendidik"				
emo	PR	cewek-nya kayak lonte_1 murah itu				
emo	PR 	ini yg cewek model-nya kayak jablay_1				
emo	PR	"TATOAN KEK KURAP , MALU <OI>. BANGGA loe JADI ANJING_1 , BAJINGAN_1?"				
emo	KD	"kumpulan manusia berengsek_1 , punya pikiran ngga dibenerin"				
emo	KD	"memang ada gitu , keparat_1 yang bersih dari korupsi ?"				
emo	KD	"Banyak Gaya , Merusak Negara , sana mati_1 aja !"				
emo	FI	"kaya pernah solat aja loe , kontol_1 . omongan loe sok suci , memek_1"				
emo	FI	"ganjen , sukanya pepek_1"				
emo	FI	"Tolonglah rapper macam apa ini, ngga nyambung peler_1"				
emo	BE	"Lu emang ngga ngejar rating, tapi loe ngejar viewer ! sama aja , dodol_1"				
emo	BE	"yang komentar kayak tai_1 semua , jancuk_1 anying_1"				
emo	HE	"Gue mau balik , kampret_1"				
emo	HE	<hahaha> lucu deh kaya bayi bagong_1				
emo	HE	"TAI_1 , gara-gara haters jadi disensor , BANGSAT_1"				
emo	MH	"ini video tak punya iman , lagunya para setan_1"				
emo	MH	Mirip malaikat ? kayaknya loe mirip setan_1				
emo	MH	ngomonya dijaga loe iblis_1 kabur dari neraka !				
emo	AK	"lagu ngga jelas , ngajarin anak ngga benar , ngentot_1"				
emo	AK	"anjir_1 , muka loe muka cabul_1 gitu loe bilang mirip malaikat"				
emo	AK	"<wah> , udah kayak paling jagoan aja , diancuk_1"				
emo	PR	"gembel_1 , backsound ngikutin punya gue"				
emo	PR 	banci_1 banget sih gini aja ngga bisa				
emo	PR	yang nge-like video ini anak alay kayak perek_1				
emo	KD	"Gila_1 , sudah 4 bulan lebih album ngga ada kabar"				
emo	KD	"bego_1 , fokusnya parah banget sih"				
emo	KD	"super tolol_1 ,  semua anjing ngga akan jahat ke majikannya , bahkan cenderung melindungi , dia adalah hewan paling setia"				
emo	FI	"omong sampah anjing_1 , kamu itu mulut vagina_1"				
emo	FI	Dasar pelacur vagina busuk mulut kelakuan loe sprti kerja lu pelacur vagina busuk				
emo	FI	"dasar MULUT BENCONG, gak malu apa"				
emo	BE	"<ah> kabur pula dia, bangkai bangkai"				
emo	BE	Terima Pacar Apa Adanya ? Tai				
emo	HE	"babi_1 , loe udah dapet duit , ngentot_2"				
emo	HE	"kita pernah main bareng , anjing"				
emo	HE	"<heh> loe liat darah gw , anjing_1"				
emo	MH	"IBLIS itu PEMFITNAH , jadi ya memang orang itu IBLIS"				
emo	MH	Iblis_1 disucikan pendukung nya				
emo	MH	"FUCK_1 YOU CEWEK IBLIS_1 , loe TUH TOLOL_1 , CUMAN GUE BOHONGIN DOANG! "				
emo	AK	ngga usah ngatur-ngatur ngentot_2				
emo	AK	"ngentot_2 lah, loe bales sebentar hilang lagi"				
emo	AK	"bilang, loe yang cupu ngentot"				
emo	PR	Eh lupa dah ada nama kau aka dajjal				
emo	PR	"Goblok_1 loe ye dasar Dajjal, yang omdo itu situ"				
emo	PR	Dajjal satu ini  ga mati-mati kapan di tabrak mobil..				
emo	KD	promotornya tolol banget				
emo	KD	"yang bilang dia pintar , orang goblok"				
emo	KD	"orang goblok, editan dibilang sulap"				
emo	FI	fahri anjing kontol asu emaknya jablay				
emo	FI	pukimak nya kau setnov anjing				
emo	FI	mas alek puki babi				
emo	BE	"bangke, bangke , sama aja"				
emo	BE	"tai_1 bocah bangsat_1 , gandeng amat sih"				
emo	HE	"ASU BANGSAT ANJING , GW LAPORIN POLISI MAMPUS LO BANGSAT KEPARAT!!!!"				
emo	HE	hilang ngantuk aku. dasar monyet.				
emo	HE	LAH KAMPRET. Tapi iya sih.....				
emo	MH	"hebat apa fpi , coba aja lho macam macam gue kuliti lho anjing , setan"				
emo	MH	mereka manusia setan munafik				
emo	MH	"anak setan, orang tuanya juga setan. "				
emo	AK	"Dasar kafir anda, Dajjal yang berpakaian seperti ustadz, goblok, fuck you"				
emo	AK	Idiot lo ngentot				
emo	AK	Bocah kontol di didik very hard hasilnya malah ngentod				
emo	PR	jaga mulut kau turunan DAJJAL				
emo	PR 	"anak di america sana berbuat apa mana loe tahu , lihat photo nya aja seperti jablay gitu"				
emo	PR	"bacot, anak loe jelek gayanya kaya jablay"				
emo	KD	sialan loe. Brengsek!				
emo	KD	Kutinggalkan kota busuk ini karena tak ingin mati di dalamnya				
emo	KD	Loe itu bodoh betulan atau tolol betulan!				
emo	KD	<woh> jangan dikejar goblok				
emo	KD	"bego, udah gue ngga mungkin menang"				
emo	KD	halah salah salah aja ngapain coba bawa bawa orang tolol nih young lex goblok				
emo	KD	"judul yang bodoh ha, itukan editan bukan sulap tolol"				
emo	KD	yang comment goblok semua ngga bisa bedaiin edit apa asli				
emo	KD	bilang lah orang gila loe kalau marah terus loe jadi tua loe gue ada buku siksa neraka				
emo	KD	goblok goblok di kira edit anjir bego				
emo	KD	itu bukan sulap tolol tapi edit video				
emo	KD	goblok yang bilang sulap padahal ini cman editan				
emo	KD	dasar bodoh itu sulap digital bro gue juga bisa				
emo	KD	"eh bego loe gatau zack king sepenuhnya aja, jelas jelas dia editor terhebat"				
emo	KD	gila editnya sangat menghibur				
emo	KD	gila mantap banget				
emo	KD	"btw, goblok loe"				
emo	KD	ngga kerja karena cuma mau ngatain orang goblo <haha> tai banget loe abang <haha>				
emo	KD	"<haha> pernah abang , pas angkot lagi rem mendadak dan saya di belakang sambil nyetir motor dan saya berkata goblok loe"				
emo	KD	"<haha> goblok banget, ngakak anjir"				
emo	KD	bego nih adminnya				
emo	KD	"adminnya ngga tau apa apa tentang anjing , karena kehabisan hal yang harus di upload jadi nya sok tahu , tolol"				
emo	KD	husky ngga berbahya goblok				
emo	KD	anjing anjing goblok najis				
emo	KD	anjing ini pecah <haha> goblok loe				
emo	KD	dasar orang orang tolol loe semua ngehujat logan malah bikin dia lebih famous dasar micin				
emo	KD	"Goblog lu anjing,di kasih ilmu gk berterimakasih malah di kasih Kematian"				
emo	KD	demi viewers ngelakuhin hal tolol				
emo	KD	bodoh kok terkenal ?				
emo	KD	yang lebih tolol itu yang ngelike				
emo	KD	sudah jelek bego lagi				
emo	KD	terlalu banyak orang goblok di dunia ini				
emo	KD	logan sama jake sama sama goblok				
emo	KD	"orang dungu, di amerika ada mecin ngga ya ?"				
emo	KD	anggota dprd nya pada goblok				
emo	KD	"Habib lo ngotorin negara dgn tungkah bejat, cabul dan preman nya."				
emo	KD	"Maaf by, aku hanya ingin kamu berwaspada kepada oknum oknum bejat"				
emo	KD	BEJAT BIADAB BAJINGAN MENJIJIKAN				
emo	KD	"kata katanya bijak, kelakuannya bejat!!!"				
emo	KD	anda emang hebat				
emo	KD	MUSNAH KAU MANUSIA BEJAT				
emo	KD	yang bunuh guru mah emang bejat level atas				
emo	KD	pencitraan tai				
emo	KD	Sok polos anjir padahal aslinya bejat.				
emo	KD	PANTESAN MULUTNYA KAYA ORANG KAFIR BEJAT HINA				
emo	KD	tapi masih aja ada kecebong kontol yang masih nyari kesalahan kesalahan				
emo	KD	ini juga sama brengsek nya				
emo	KD	Kau tau sebutan apa yg pantas untukmu? Yap! Brengsek				
emo	KD	ini orang emg brengsek pura-pura ngga tahu apa-apa				
emo	KD	"ohh, ini toh orangnya penyebar hoax itu yah.. brengsek !!"				
emo	KD	Gak ada mantan yang baik. Semua mantan brengsek				
emo	KD	Ngapain lo tangisin cowo brengsek pengecut banci				
emo	KD	"Brengsek, intronya, kayak film horor."				
emo	KD	PRESIDEN.. BAGUS DAH.. BIAR RAME NIH INDONESIA SAMA ORANG2 GUOBLOK				
emo	KD	Brengsek Btul La Menurun Lagi				
emo	KD	"reporter sialan, tak beradap, tak beretika, tak diajari sopan santun.brengsek."				
emo	KD	Siapa yang gak berani bilang kalo mereka itu KEPARAT?				
emo	KD	"Emang keparat nih bapak-bapak terhormat kita, ngewakilin siapa sih lu pada?"				
emo	KD	Alumni 212 memang keparat				
emo	KD	Jerawat oh jerawat kamu sungguh keparat.				
emo	KD	ANJING KAU HASTO MANUSIA KEPARAT NEO PKI KEPARAAAAATTT PDIP ANTEK ANTEK PKI KEPARAAATTT				
emo	KD	"Memang bangke, Apa wasit keparat itu nggak tau ini udah hari senin ya?"				
emo	KD	Hakim garis anjing babi setan asu monyet keparat				
emo	KD	Jangan biarkan anjing2 keparat seperti itu gentayangan!				
emo	KD	Bagian paling keparat dari review ini				
emo	KD	GEBLEK ???? NYESEL GUE WKWKWKWK 				
emo	KD	"Wkwkwkwwk dasar geblek, nyari apa ketemu apa"				
emo	KD	geblek ngapain w stalk ?? bikin cemburu asu ahha				
emo	KD	Geblek qkwk iklannya jam 12 malam y				
emo	KD	"Geblek gua mpe sakit perut yg pas mereka naik kora"""				
emo	KD	ini emang akun geblek sob				
emo	KD	Geblek dasar wkwkwkw				
emo	KD	HAHAH GILA itu pas kapan kok geblek banget				
emo	KD	"Geblek banget barusan tiga orang dari divisiku, termasuk aku, lari-lari ke ruang kepala kantor buat minta tanda tangan"				
emo	KD	Makan aja masih minta jatah orang tua....dasar geblek				
emo	KD	skripsi lu buruan diselesaiin geblek				
emo	KD	Wahh gila men puncak sekarang banjir				
emo	KD	gila sakit banget <woy> anjing				
emo	KD	AKU UDAH NANGIS KAK GILA INI 13-13NYA GAK SANTAI				
emo	KD	EH GILA GUE SAMPE JERIT SENDIRI KEREN BGT INI MAH				
emo	KD	DINGIN PARAH GILA DR KEMARIN HUJAN TURUN TERUS				
emo	KD	"Ngehe betul ftv indosiar ini, tentang suami pemalas yg sehari-hari cuma tidur dan main game hahah"				
emo	KD	aduhhhh ini sumpah keypad ngehe banget lah				
emo	KD	Pengacara dari ormas abang ngehe gak turun tangan				
emo	KD	"masih kzel liat match semalem, emang ngehe wasitnya."				
emo	KD	NGEHE NGAPA ADA DINOSAURUS ANJENG WAK				
emo	KD	anjrit pinalti lagi ngehe				
emo	KD	Segini doang habis 40rb. Ngehe mahal bgt				
emo	KD	Gua sumpahin peler lu bengkak wasit ngehe				
emo	KD	padahal bayar tambahan tuh..ngehe lah				
emo	KD	Mati ae sana lu ah :( heran kenapa skrg banyak anak sekolah yg suka nyiksa temen sekelas nya sendiri				
emo	KD	pergi mati sana				
emo	KD	 yg sombong dan suka unfollow mending MATI aja sana !				
emo	KD	Gw cuma benci sama temen yg muka dua! Haha mati aja sana lo.				
emo	KD	Mati ae lu mas				
emo	KD	MATI LU CIL SEBEL GWA				
emo	KD	Mati aja lu gembul				
emo	KD	Sungguh kau amat bincacak				
emo	KD	Buat orang-orang berkaki bau yang suka buka sepatu di pesawat/kereta: Bincacak kalian!				
emo	KD	Somplak banget diaa				
emo	KD	Lu juga rame somplak				
emo	KD	Ini si felix kebanyakan minum kencing onta jadi rada somplak..nih.				
emo	KD	Emang otak lu masih bisa dipake mikir? bukannya udah somplak				
emo	KD	"lu yg somplak, baca berita aja bloon"				
emo	KD	Mata lu somplak kalo gak bisa lihat pembangunan di Papua. 				
emo	KD	situ pada somplak?				
emo	KD	"sini mending ketemu sesama somplak biar seru, ga usah banyak tanya"				
emo	KD	Hahahahanjir ga lucu somplak				
emo	KD	Otak somplak bangga jd BEO DONGO				
emo	KD	Dalihnya tugas dia cm kritikus tanpa harus membuktikan... Otak somplak				
emo	KD	"Ini orang bercanda ga sih , kok somplak banget???!!!"				
emo	KD	GUA YG MALU SOMPLAK				
emo	KD	dasar stupid. lemot. bloon.				
emo	KD	DASAR BLOON				
emo	KD	Namamu aja bloon pret kampret.				
emo	KD	Payah lu..  Bener bener bloon				
emo	KD	Pacar lo bloon banget sih				
emo	KD	Emang Fahrihamzah Sinting menjijikkan banget				
emo	KD	Gilak! Gua jadi inget adek gua yang cowo:(((				
emo	KD	"Sinting emang,percuma sekolah dek kalo ga diterapin :("				
emo	KD	astaga. sinting.				
emo	KD	sINTING ANJIR WOI NONTON GAK LO SEMUA				
emo	KD	Hahahaha.......udh sinting ni orang				
emo	KD	Sinting lu..! Dasar pendukung partai penista agama				
emo	KD	OH. Sialan baru ngeh				
emo	KD	"Menjauh kau dariku, sialan"				
emo	KD	Baru sadar typo sialan.				
emo	KD	ADUH SAKIIT JANGAN DICUBIT DONG SIALAN—				
emo	KD	hacker sialan emg				
emo	KD	SIALAN APA APAAN INI				
emo	KD	bego yang buat video				
emo	KD	tolong jangan bego				
emo	FI	Kontol anjing tim diving				
emo	FI	"YA BERARTI BUKAN MACAN DONG NAMANYA, KONTOL"				
emo	FI	"Kontol lah sinetron Indon ni, Lebay."				
emo	FI	Dasar makhluk Tolol pemakan Kontol				
emo	FI	DASAR MANUSIA HINA!! mukamu itu mirip Kontol Kuda!!!				
emo	FI	jangan pernah menjadi bangsat dengan masih aja ngebut diatas genangan air padahal di samping kalian banyak pengendara lain. Kontol lu semua				
emo	FI	Lebih tepatnya wasit titit gan				
emo	FI	"tu orang cukimai pisan, ga bemodal apa ga mao kluarin modal"				
emo	FI	Pendapat cukimai kek elu koq di dengar? Goblok lu! Sini gw injak lu				
emo	FI	"XL di Batam tembus 50 MB/s, sampai di rumah, area Tangerang, cuma 1 MB/s. Cukimai..."				
emo	FI	Ah dasar lu puki minion! Giliran udah kejadian aja baru deh ke gue! Cukimai loooo!!!!!				
emo	FI	"justru kalian yg menamakan golongan atas kelakuan juga cem bangsat, cukimai semua, real perampok..."				
emo	FI	Cukimai simulasi kampret				
emo	FI	 Cukimai nih yang bikin hestek. Tolol!				
emo	FI	"Bosan lht orang""yang macam pukimai begini "				
emo	FI	ANJING BABI SETAN BANGSAT MONYET SIALAN CUKIMAI PUKIMAI ERA GHIONA MOMOK BANGSATTTTT				
emo	FI	TAII BGTTT ARRRKKK PIKIRAN GUA MAKIN BERCABANGG BANGSATTTTTTTTTTTT!!!!!!!!!				
emo	FI	Kalau kalian terus menerus memainkan isu agama hanya dengan tujuan menimbulkan keributan maka kalian memang asu bajingan pukimai.				
emo	FI	"Eh @roninkhalid pukimai kau, jangan kayak taik kucing kau bacot "				
emo	FI	Puas hati sudah kah hah cibai?				
emo	FI	"murid yang otaknya isi tai kuda ini, kontol !"				
emo	FI	"Tak percaya aku , memang kimak lah, sial"				
emo	FI	"Kimak, hari itu disuruh buat yang lain "				
emo	FI	"babi kau udah janji kan, kimak"				
emo	FI	"kasar kali, kimak"				
emo	FI	"orang ini 2 tahun pendam rasa suka, macam kimak."				
emo	FI	ngomong apa si loe pentul kontol				
emo	FI	lek pakai autotune biar suara loe bagus kontol sampah tua serek				
emo	FI	biji kontol meledak suara loe jelek loe kaya pantat tolol goblok anjing				
emo	FI	lek pakai autotune biar suara loe bagus kontol sampah tua serek				
emo	FI	sampah sekali kontol suara loe				
emo	FI	biji kontol meledak suara loe jelek loe kaya pantat tolol goblok anjing				
emo	FI	"berkarya terus kakak , tetek manis berkati kakak selalu"				
emo	FI	Anjing menggongong berarti lapar...pukimai lu LBP				
emo	FI	Direstart ternyata gak ke save. Pukimay ha ha				
emo	FI	"Ini sinyal pas gue mau tidur jadi bagus, Pukimay."				
emo	FI	Pukimay kau penjahat kelamin!??				
emo	FI	Tiang listriknya kecil begini. pukimay memang 				
emo	FI	Ha-ha-ha..klu ga bermuatan politis. pelakunya ga dikejar ya.. Pukimay kalian				
emo	FI	Dari mata turun ke hati tapi mata hati liat2 isi dompet hahah pukimay				
emo	FI	"Cukimak lu org, tolong tau diri, makasih"				
emo	FI	pelacur murahan semua cukimak ngentottt loe pada				
emo	FI	Memek loe murah ametttt				
emo	FI	Cukimak lampu gak nyala nyala				
emo	FI	cukimak betul bocah zaman skg..pakai speaker pasar malam pun jad				
emo	FI	"byk protes n byk bacot lu,, kayak elu tu bs apa dpt medali di olimpic, dsr ukimak"				
emo	FI	"bisa banget ya ngelawa, Ajari saya lah, pepek"				
emo	FI	Anak ga punya otak yg bersembunyi di balik baju koko & pecinya... Bangsaaaattt !!!!				
emo	FI	"Heleh kontol kamu, eh saya ngomong kontol astagfirullah"				
emo	FI	"anjing ngentot tetek bangsat , ini expresi gue saat nonton video ini"				
emo	FI	dasar kontol sapi				
emo	FI	muka ini bocah seperti kontol onta				
emo	FI	"kontol lu, sini gue injak injak"				
emo	FI	itil loe ded				
emo	FI	peler loe rap				
emo	FI	kimak lah rap kok gitu				
emo	FI	fadli kontol ibaratkan patrick didunia nyata betapa bodoh dirinya sampai tempurungnya berdebu				
emo	FI	kangen unjuk rasa sama abang adian lagi zaman forkot tetek				
emo	FI	kalau gabisa cerdas mending diem peler daripada ngomenin gajelas terus salah				
emo	FI	halah peler				
emo	FI	"babi , kimak itu semua akibat lingkungaaan dn lps kontrolnya ortu"				
emo	FI	Berisik silit.				
emo	FI	polos-polos pukima				
emo	FI	sebelum si toke ini muncul dan boom sebelum ini juga anak kecil ngomong kasar anjing babi kaya gitu sudah banyak				
emo	FI	"Lu yang geblek, dasar silit hanoman."				
emo	FI	Alesan lu silit. Putus pertemanan aja kita jink				
emo	FI	Silit....!!! Pemimpin kok begini				
emo	FI	"eh itil kodok, daerah gue udah bebas banjir 3 tahun belakangan, ini malah jadi banjir lagi "				
emo	FI	titit kuda ngomong doang				
emo	FI	Wifi kyk silit				
emo	FI	Titit lah off aja kalo gitu				
emo	FI	Emabg dasar pepek lu				
emo	FI	"Bacot lu pepek, dasar pepek"				
emo	FI	"Cepat mati, dasar koruptor pepek"				
emo	FI	si biji peler sensitive manggilin semua pasukan				
emo	FI	"baru di labrak lewat ig aja ciut, peler"				
emo	FI	"Ye bukan gue peler, lagian ngarep banget si haha"				
emo	FI	Otaknya mungkin ketuker sama biji peler :')				
emo	FI	"Anak lonte anjeng lo kontol memek, babi, tai kontol"				
emo	FI	ANJING LOE KONTOL BABI				
emo	FI	"KONTOL LU ANJING, ngga bisa gini lah caranya"				
emo	FI	anak tai muka anjing pantat babi				
emo	FI	"murid kontol , ngga punya otak ngga pantes loe di indonesia , "				
emo	FI	main twitter buat apa pantat				
emo	FI	hahahahaha pantat betul laa gemok nihh				
emo	FI	"Eh pantat panci, ga semua agama itu ribut ama kita"				
emo	FI	maxis line memang bagus tapi harga macam pantat				
emo	FI	"Pantat, gaji pemain tinggi banget, sial"				
emo	FI	"Eh anjing, emang u yg ngasih makan, dasar muka ITIL"				
emo	FI	"biji kuda, kenapa ngga bisa ya?"				
emo	FI	"pimpinan pilihan lo cuman bisa ngomong sama nyuri, dasar peler onta."				
emo	FI	si biji peler ini langsung deaktif/ngapus akun tuiternya				
emo	FI	"Receh loh,  dasar biji."				
emo	FI	Kan segrup sama gua. Dasar biji				
emo	FI	ga bole berkata kotor dasar lu biji pel er				
emo	FI	DASAR MAFIA ITIL KAU PAH				
emo	FI	ah dasar itil kuda				
emo	FI	"DASAR ITIL JADUL, MUKA lucu gini gini DISAMAIN SAMA PANTAT ?"				
emo	FI	Anjing bangsat ! Keparat lu				
emo	FI	Aatagaaaaaa manusia keparat !!!! Ternyata akunku di kloning orang sinting bani pipis onta....				
emo	FI	Sesungguhnya; Cinta itu amat keparat Ditunggu rasanya penat Dikejar pastinya tak larat				
emo	FI	keparat bin keparat				
emo	FI	aparat jangan kalah dengan keparat				
emo	FI	"Keparat tuh pelakunya!!! Ora tua di gituin, sialan"				
emo	FI	keparat... spy kejadian ini memperkeruh suasana di prov.jabar.				
emo	FI	"TERIMAKASIH YA CUK SDH ADA METROMINI, KOPAJA, OJOL & MODA YG LAIN2 JAKARTA DA MACET PARAH TAMBAH LAGI BECA ""WELCOME TO JAKARTA"" MANTAP LOE KEPARAT...."				
emo	FI	Keparat. Untung gambar gue kelar ya.				
emo	FI	Karakter keparat warisan dari generasi sebelumnya.				
emo	FI	cibai betul umur 25 pun masih terkena dengan iklan ini				
emo	FI	"Babi, stress lah, cibai"				
emo	FI	"Eh belum keluar lagi,cibai"				
emo	FI	"Tadi aku mati 2 kali kena bom, cibai"				
emo	FI	"Cibai, aku ga akan ketipu lagi <haha>"				
emo	FI	"Capek banget kerja hari ini, macam cibai"				
emo	FI	Dasar lu muka memek				
emo	FI	"Emang dasar memek lonte, cuman bisa ngomel mulu"				
emo	FI	"udah ngele, berkoar koar lagi, dasar mulut anus"				
emo	FI	"bisa lah, knp kaga bs. Dasar pentil badak"				
emo	FI	SUKA GATAU DIRI DASAR ANUS				
emo	FI	Dasar muke anus ngemeng asal ngejeplak aye.				
emo	FI	"Kalau cuma mau liat air sedangkal itu dan kabel, sambil berdiri juga bisa... dasar anus"				
emo	FI	anus kodok dasar				
emo	FI	Dasar otak brengsek.mulut kyk anus ngomong persatuan tp mulut sdri memecah belah persatuan gubenur brengsek				
emo	FI	Ngomong apa sih Anus? Agama lu ga memiliki dasar bukti.				
emo	FI	Gak dukung lgbt dibilang ujaran kebencian. Dasar pecinta anus				
emo	FI	"Dikasih tau yg benar malah nyelak lu tong,dasar bani Anus"				
emo	FI	"Dasar mulut kya anus, Klau ngomong asal jeplak !"				
emo	FI	"dasar silit, pasti baper nih org"				
emo	BE	Iya allah so ganteng bgt maneh taiii				
emo	BE	"lo ga usah bohong lah bangke , "				
emo	BE	lagu tai ngga pernah naik kelas nih orang				
emo	BE	"Mukan tai, gua serius"				
emo	BE	"lah anjing ngelag, kesel, tai emang"				
emo	BE	"tai, diem, gue udah dikasih tau"				
emo	BE	aduh tai lah gimana gue				
emo	BE	"anjing, youtube harus bayar, tai"				
emo	BE	jago ya? tai				
emo	BE	tai soalnya banyak banget				
emo	BE	BOCAH TAI SAPI..KURANG DI AJAR KALI...MAKANYA KURANG AJAR BANGET.				
emo	BE	"bangsat, baru kali ini gue ngakak lagi nonton stand up, bangke loe bang"				
emo	BE	gokil bangkai abang <haha>				
emo	BE	reza dasar bangkai				
emo	BE	gayanya kaya tai si okontolvian ini				
emo	BE	orang dulu bos				
emo	BE	bangkai yang ngatain arap loe bisa ngga sesukses arap jangan kritik P_0346				
emo	BE	Alvin bangke bikin gua panik				
emo	BE	wkwkw anjir ngakak bangke				
emo	BE	1jam kemudian gua kena limit dm bangke bener dah				
emo	BE	"Bangke, ini keren banget"				
emo	BE	ini bangke banget				
emo	BE	bangke bener ya ini				
emo	BE	"Lu hina Tuhan gue, siapa elu bangke?"				
emo	BE	bangke ngena banget				
emo	BE	wah ganteng banget bangke				
emo	BE	kawk. Bangke. Yg kek gini jadi wakil rakyat				
emo	BE	"BANGKE !! GUA GA MEGANG HP, MEREKA NGELIVE"				
emo	BE	"Anjir, sok imut lo bangke"				
emo	BE	itu sama aja dodol gaakan berhasil 				
emo	BE	"gara gara struk parkir ilang, jadi denda 50ribu, bangke!!"				
emo	BE	"LGBT harus dilindungi dan tak boleh didiskriminasi, lalu terbit usulan pemerintah dan dpr kriminalisasi LGBT di rkuhp. Dodol"				
emo	BE	Si one dodol kmna dah 				
emo	BE	"katanya mau ngebantu, tapi disuruh bayar, kan dodol"				
emo	BE	Asdos asli dodol sekali				
emo	BE	lu pake masker di mata?? kurang dodol apa coba				
emo	BE	dasar dodol..dodol c enak nah loe?				
emo	BE	"Eh jangan, gak boleh gitu dodol!"				
emo	BE	Gblg gua ingetin lu dodol				
emo	BE	"Macem bgini bisa BEM, anak SMP aja tau bahwa jln tol juga utk bis2 pedesaan. Otak apa dodol ya"				
emo	BE	"dodol aku ketiduran dan skrg br bangun, oon banget"				
emo	BE	"Anak tolol, Goblok, Bego, Mati aja lu anjing.."				
emo	BE	Ehh sompret bener ni anak~				
emo	BE	lah sompret				
emo	BE	bosen sompret				
emo	BE	Sompret emang pagi2 udh bikin kesel perkara baju ilang2an				
emo	BE	Sompret susah2 gua loading				
emo	BE	Lah sompret gua di block wk				
emo	BE	"Halah sompret loe, di pengetahuan loe yg namanya perusahan minyak cuma 9ertamina doank,"				
emo	BE	"anies ini sampah banget sih, sakit apa kek biar berhenti jadi gubernur"				
emo	BE	Kemaren gue ketempat loe sompret				
emo	BE	sompret jing banting terus pintu kalo bisa rusakin biar pada bayar kampret males gue				
emo	BE	Cih ngatain orang lain baper. Dasar sampah.				
emo	BE	"Kita selesaikan dulu tweet sampah lo ini, baru bahas lain."				
emo	BE	"dasar mulut sampah lo, mending perbaiki dulu cara kerja lo"				
emo	BE	lw itu cma sampah kyak anjing				
emo	BE	Sampah banget mulutnya tiap liat postingan orang				
emo	BE	sampah banget isi berita				
emo	BE	Sampah banget ini sinyal Indosat dari kemaren..				
emo	BE	KOK MASIH ADA ORANG GOBLOK YANG TEGA JADIIN ANAK - ANAK BAHAN BULLY SIH? SAMPAH BANGET ANJIR!!				
emo	BE	Yanh di mention gue sampah banget dah				
emo	BE	"ini berita apaan sih, sampah banget? "				
emo	BE	Ah dasar  sotoy. Dialog kok di acara dis natalis.  Dasar bacot ember				
emo	BE	ih kamu ya yang sebarin dasar ember				
emo	BE	emang dasar ember				
emo	BE	Tau ih dasar cowok ember				
emo	BE	Kentut badak dasar				
emo	BE	"Baru mahasiswa aja lagaknya udh tengil..udh belajar nyolong jaket yg bukan miliknya, Dasar kentut!"				
emo	BE	"HADEH. BUANG JAUH JAUH, DASAR GUMPALAN KENTUT ANOA"				
emo	BE	Protes mulu dasar kentut jangkrik				
emo	HE	"<wah> anjing, gue yang mati ini"				
emo	HE	Admin nya nyinyir terus kampret ngga ada pemberitaan yg bikin rame ya wkkwkw belegug				
emo	HE	anjay :v merinding gue dia nge gas di reff				
emo	HE	anjay keliatan banget				
emo	HE	ANJENG NYESEL GUE BELI ALBUM DI SITU!!! FAK NYEMPLUNG AJA loe KE SUMUR				
emo	HE	"anjing mahal, kesel"				
emo	HE	anjinglah				
emo	HE	anjir gue sering banget kalau ada yang ngeselin di jalan diteriakin goblok <haha>				
emo	HE	anjir itu editan tingkat dewa				
emo	HE	anjir ngakak sekali sama yang ini				
emo	HE	anjrit loe abang				
emo	HE	bangsat ngakak <haha>				
emo	HE	"Bangsat, mati aku"				
emo	HE	"beban kamu, anjing"				
emo	HE	CAPS LOCK JEBOLLL asu!				
emo	HE	Dimaling ASU				
emo	HE	eh iya kampret bener juga				
emo	HE	eh kampret bener kalo ngetik				
emo	HE	"Eh monyet banci, tweet lo yg ini kapan mau dibahas. "				
emo	HE	enak banget anjir gue ngakak abang				
emo	HE	gak lucu kurang ajar bangsat				
emo	HE	Gue serius kampret!				
emo	HE	hey monyet video apa ini				
emo	HE	"HP ilang, anjing.. bangsat."				
emo	HE	Ini kampret sekali sih drama lift				
emo	HE	itu semua sudah pernah gue rasain anjir				
emo	HE	itu tugas kita anjing				
emo	HE	jangan di replay tongkol tongkol				
emo	HE	"jangan narik opini biar manusia benci sama anjing , dasar anjing"				
emo	HE	"Jangan ngegas, monyet"				
emo	HE	kampreeet sekali yang ini <hah>				
emo	HE	kampret sudah banyak sekali yang bilang editan sulap ini atau mereka lagi keserupan				
emo	HE	"kampret, kalo itu mah gue kenal...."				
emo	HE	Klo cuman bacot gini nenek² sambil salto juga bisa Njing				
emo	HE	Kok lo kampret ye jadi adek				
emo	HE	"Kutu kupret , gitu mah gue juga bisa"				
emo	HE	lama lama kesel juga gue anjing				
emo	HE	"Masih sekolah dah ngebunuh guru, Gimana dah di real world lu kampret"				
emo	HE	"Mati aja lah loe, bngst"				
emo	HE	"mundur, anjing"				
emo	HE	ngakak anjay lihat komentar				
emo	HE	ngakak gue anjay <haha>				
emo	HE	Nih orang bangsat pengin digebukin				
emo	HE	nyanyi apa ngomel ngomel asw				
emo	HE	"pemerintah harus tindak ini orang perusak , bangsat"				
emo	HE	"senen latian g lw ? pulsa mendadak ilang , kupret"				
emo	HE	Si kampret kok ujung2nya ngatain sih :)				
emo	HE	wajar kasar yg dishare gituan bngst				
emo	HE	walah anjing pantesan kaga klop				
emo	HE	"celeng bangsat, berantem yuk"				
emo	HE	"tai monyet, ribut sama gue yuk"				
emo	HE	dasar anak monyet				
emo	HE	bajing kenapa gue nonton video ini				
emo	HE	bajingan loe semua				
emo	HE	ngakak bajingan <haha>				
emo	HE	"gara-gara sering nonton videonya bang reza, aku jadi ketularan ngomong kasar , kutu kupret emang"				
emo	HE	jangan di like komentar gue bagong				
emo	HE	asu badan seperti papan triplek mau ngajak gelut				
emo	HE	"lagu nya isinya curhatan dia anjir ,"				
emo	HE	anjir masi sekolah aja begayaan lue anak setund				
emo	HE	anjrit nih pelakunya mnt dhukum mati				
emo	HE	anjrit arap putih banget disitu				
emo	HE	memang ajaran monyet tanpa etika				
emo	HE	hai kpi monyet kenapa kalian mnghilangkan acara acara ini ?				
emo	HE	monyet lho setan lho tai				
emo	HE	Nomer lagi tokek				
emo	HE	"jorok banget, tokek"				
emo	HE	dasar anak tokek pagi2 udah ngakak				
emo	HE	Dasar tokek! Shalat jumat dlu sana				
emo	HE	"ey lu ikutin gua ye, dasar lu tokek"				
emo	HE	"Bodo amat, kenapa dah ini mau sok galau. Kupret dasar"				
emo	HE	lagipula itu juga bukan foto asli dasar bagong.				
emo	HE	huh dasar bagong koq bs jd org DPR. Indonesia parahhh				
emo	HE	Ih bagong dasar woy album winner dulu keleus				
emo	HE	P_0500	HE			
emo	HE	Asli kucing gua tidur mulu dasar bagong				
emo	HE	Dih ga sekolah...  Kutu kupret 				
emo	HE	"Gw juga kena blokir sih, Asli kupret banget tuh orang"				
emo	HE	"Asumsi, estimasi, rencana, konsumsi : kata-kata paling kupret"				
emo	HE	"Ha ha ha, kutu kupret emang"				
emo	HE	"Woi kutu kupret. HEPYBESDEY,gua GATAU lgi mau ngasih apa wkw"				
emo	HE	"Eh kutu kebo, tdr woy udh mlm"				
emo	HE	"Ya kebo, pantesan makin hari makin isi badannya, ternyata gara-gara bangun siang mulu ya"				
emo	HE	"lebih mending lah, Daripada lu, upil kebo"				
emo	HE	kebo sih <haha>				
emo	HE	SIRIK KAN KUTIL KEBO				
emo	HE	Tai kebo				
emo	HE	makan tuh kebo				
emo	HE	"Dibully dicaci tiap hari tetep aja congornya berkoar, Dasar UPIL KEBO lu !"				
emo	HE	Lebih kenceng kuota malam gw dibanding bolt. Asu				
emo	HE	"XL TAI! PAKET UDAH DISTOP, UDAH DAPET SMS DIKONFIR TAPI KENAPA PULSA GUE TETEP KEPOTONG ASU!"				
emo	HE	ngakak bajing gue kira siapa				
emo	HE	kambing lah aku telat 10 menit				
emo	HE	Orang kena musibah kok dimampus2in. Dasar kambing!				
emo	HE	"Dasar kambing! Ngambek, ngambek!"				
emo	HE	"makanya baca,otak jgn taro dijempol.. kambing"				
emo	HE	Yg satu reguler yg satu occasional kok disamain. Dasar otak testis kambing.				
emo	HE	"dasar kambing, humornya amblas"				
emo	HE	Stress babi dapat team sial				
emo	HE	"babi, sedih banget"				
emo	MH	dasar anak setan				
emo	MH	"OTAK LO DAH KAYAK SETAN,IBLIS"				
emo	MH	Dasar bocah goblok setan lu knp lu jg g mati guru yg ngajar lu jadi orang sukses lu bunuh mati aj kau setan				
emo	MH	Anak Setan loe				
emo	MH	bangsat iblis				
emo	MH	Manusia iblis! solat demi pencitraan 				
emo	MH	Tu kau yg nk dpuji bukan aku. Dasar iblis gila pujian HAHA				
emo	MH	"dasar manusia berhati IBLIS. proyek gak selesai dalam masa jabatan di salahin, diselesaiain di anggep pencitraan."				
emo	MH	"Tampang malaikat, hati iblis dasar, malu maluin orang islam"				
emo	MH	"mules gue mules, dasar iblis"				
emo	MH	"dasar anak iblis, gk dididik apa sama orangtuanya sampe tega bunuh gurunya"				
emo	MH	"kampret, dasar iblis"				
emo	MH	mulut lo ISLAMI banget nyebut2 alat vital!! Dasar anak HARAM JADAH!!!! IBLIS!!!				
emo	MH	DASAR IBLIS BERWUJUD MANUSIA !				
emo	MH	GAMAU ANJER IBLIS BETUL LU WKWK				
emo	PR	gue mau ditangkap atas dasar apa ya ??? dasar manusia berwatak dajjal 				
emo	PR	"Dajjal kampret, pantas ga laku di politik.. Sok bener.."				
emo	PR	anak dajjal emang				
emo	PR	dasar anak kelakuan dajjal				
emo	PR	"lagu apaan nih, lirik dajjal"				
emo	PR	"Anak buah ahok setan semua, di ajak beribadah malah ngoceh, dasar dajjal lu sma "				
emo	PR	MABUK AGAMA BERTINDAK SELAYAK DAJJAL!TIDAK PERNAH BERKACA DIRI!DASAR IBLIS				
emo	PR	heleh dasar kamu budak dajjal!				
emo	PR	"Begini kah pendukung nya... Lu kate ini negara komunis, maen tangkep2 aje. Dasar dajjal."				
emo	PR	"Dasar dajjal, manusia berkepala kontol,, otaknya sperma semua"				
emo	PR	"Dasar antek Dajjal, yg ingin memutar balikkan fakta ke neraka aja"				
emo	PR	anak sekolah tapi kelakuan ngga menunjukan orang berpendidikan. dasar budak dajjal!				
emo	PR	"Jijik gue lihat dia, ngga ada hasil kerja, bacot doang, dasar otak dajjal"				
emo	MH	"Anak buah ahok setan semua, di ajak beribadah malah ngoceh, dasar dajjal lu semua"				
emo	MH	DIYEMLO SETANZ !!!!!!! DASAR PELER POCONG				
emo	MH	"emang imut plis, jangan bully dia dasar pocong jadi-jadian"				
emo	MH	"Makanya banyak org bego soal Tubuh dan jiwa , Dasar muka pocong fuck"				
emo	MH	Masa gue ihh dasar pocong				
emo	MH	dasar pocong jaman now				
emo	MH	"emang ya, iblis kamu"				
emo	MH	"Setan, kenapa gue denger lagu ini"				
emo	MH	"Kenapa aku tak tepikir masuk tadi, Setan betul"				
emo	MH	"setan lah, tiba-tiba berdiri di atas jalan"				
emo	MH	"setan, kuat banget musuhnya"				
emo	MH	"muka iblis, terkutuk emang"				
emo	MH	"gimana ngentot, masih mau ngatain abang lex? "				
emo	MH	"gue udah mati empat kali ngentod, anjing"				
emo	MH	ngga peduli ngentot				
emo	MH	kenapa ngga <haha> ngentot				
emo	MH	"ngentot, arap arap"				
emo	MH	"gue lebih tua dari arap , so arap anjing loe , ngentot loe , bangsat loe ,kafir loe"				
emo	MH	"sebentar lagi ada smartphone yang bisa ngomong , loe bakal di anjing anjingin ame hapelu sendiri ngentot"				
emo	MH	jembut memek ngentot				
emo	MH	anjeeng loe arap ngentots				
emo	MH	"suara apa suara bebek, tot"				
emo	MH	"ngakak ngentot pas part si yanglek bego , <haha>"				
emo	MH	suaranya ngentot lah anjing				
emo	MH	goblok lagu bego seperti taek ayam sayonara ngentot				
emo	MH	"anjing loe assu ngentot, sampah emang"				
emo	MH	durasinya tambahin lah diancuk plis				
emo	AK	Oalah diancuk pantes nanya format laporan				
emo	AK	<ah> diancuk sinyal brengsek				
emo	AK	Polisi kok ra ngerti aturan ! DIANCUK!!				
emo	AK	lo bs kaya gini krn mayoritas !!!! DIANCUK!!!				
emo	AK	Diancuk. Satu persatu pohon yang ada di TBRS mulai dipotong. Sampai kini sudah 3 pohon.				
emo	AK	"Diancuk, Jenderal Hoegeng Jadi Menteri"				
emo	AK	Diancuk negriku ambaradul koplak				
emo	AK	"anjing, kesel, mati lu"				
emo	AK	"serius? jancuk, kenapa kamu ngga bilang?"				
emo	AK	jancuk :((( nga bisa dibiarin nih orang² kek gini gatau privasi				
emo	AK	jancuk bukannya nyanyi				
emo	AK	<haha> jancuk				
emo	AK	"lagi ditengah pertandingan, koneksi terputus, JANCUK lah"				
emo	AK	jancuk sekali anda				
emo	AK	"Anak"" skul hrs xtra hati"" krn mtr g bs jl pelan, ngebut smua.. Diamput.."				
emo	AK	"diamput, iklan"				
emo	AK	"Diamput....Sandiaga asal tau aja loe gimana cara menarik becak yang manusiawi, cok"				
emo	AK	"diamput, dokter kok tau aja sih"				
emo	AK	"mau otw, hujan, diamput"				
emo	AK	haha...diamput. Dapet aja loe foto saya				
emo	AK	Diamput apa2an ini ???? emang ga ada yg laen apa ya				
emo	AK	"diamput, kok loe tau aja sih??? haha"				
emo	AK	"diamput, hei"				
emo	AK	diamput tuh orang				
emo	AK	Pusing yang sama untuk masalah yang berbeda. Diamput!				
emo	AK	File hosting pun kena. Padahal buat storage. Diamput.				
emo	AK	DIAMPUT....UDAH MALEM MINGGU AJA NIH....!!!				
emo	AK	"yah diamput, kok pas bener nebaknya."				
emo	AK	Dari dulu wasit indonesia emg diamput yaakk!!!				
emo	AK	Hampir seminggu gakbisa dotaan-_- diamput				
emo	AK	"“CUUUUUUUUUUK KOK DEMEN BANGET DIMARAIN ATASAN? PROTOKOL GA JALAN, DI KASIh NASEHAT NYOLOT? DIAMPUTDiamput,jam segini musti operasi "				
emo	AK	"Diamput,jam segini musti operasi "				
emo	AK	"Sekolah koyok penjara,diamput"				
emo	AK	"malah mati lampu, diamput"				
emo	AK	"ujan, macet, mati aja lu bareng kudanil"				
emo	AK	"Jahat lu sama gua, mati lu sono di kasur!"				
emo	AK	"Anjir lu, zen, mati aja"				
emo	AK	mati aja lu anjing				
emo	AK	"Minta di peduliin tapi ditanya ""kenapa?"" cuma dijawab ""gapapa"", Mati aja lu!"				
emo	AK	"mendingan kamu mati, nak"				
emo	AK	masih mau NGELES aje nih MONYET2 peliharaan Imam Bejat CABUL 				
emo	AK	dasar cabul! Kabur ga pulang2 lu!				
emo	AK	"minum dan makan tai aja lu, si bencong cabul"				
emo	AK	Otakmu isinya Cebong tong. Dasar bani Cabul				
emo	AK	"Enak aja bilang nga penting, dasar otak cabul lo.."				
emo	AK	"gw g mau berdebat sama kaum kolam yg g bermoral kayak lu, akun cabul"				
emo	AK	"Otak cabul,  masuk surga cm pengen dpt bidadari,  Sesat lu dengkul"				
emo	AK	makin gila lu cabul				
emo	AK	Heh Cabul lu jawab dulu ngapain kabur ke Arab kalau ngak salah???				
emo	AK	cabul lu <haha>				
emo	AK	Muka ente aja kayak kencing onta bul..cabul...!!				
emo	AK	"Yang teriak2 bela agama tapi shalat aja kagak, yang ada korup, cabul,.."				
emo	AK	Si cabul uda brp bulan minggat? 				
emo	AK	Hoax kamu bani cabul.				
emo	AK	Si cabul kok gak brani pulang? Malu sama jokowi yg gak takut datang ke negara perang				
emo	AK	"diamput, dia datang lagi"				
emo	AK	"diancuk, kok jadi begini?"				
emo	AK	Emang ga boleh punya pasangan yg bener2 ngasih afeksi dan cinta tanpa harus dengan cara hubungan seksual? YEU DASAR CABUL				
emo	AK	"HEI KONTOL JALANG, BANYAK NIH PULSA KU,"				
emo	AK	"turun kau, wanita jalang"				
emo	AK	"Hei JALANG DAN PELACUR, NGAPAIN KALIAN NGAKU2 PENGIKUT AKU ?"				
emo	AK	Terimakasih Wanita Jalang ku				
emo	AK	DASAR KAU WANITA JALANG				
emo	AK	<haha> dasar jantan jalang				
emo	AK	"kucing jalang, macet sekali <duh>"				
emo	AK	"Please deh, uda punya pasangan tapi ngarepin pasangan orang lain? Jalang banget"				
emo	AK	Masih untung bapa w mau nerima lu jalang				
emo	KD	"bedebah, kita putus"				
emo	KD	"tapi kan ga semua channel ada live streammingnya, bedebah banget dah"				
emo	KD	gerombolan bedebah penjual ayat-ayat suci				
emo	KD	"Ngapa pas mau cabut manager malah ngajakin kerja, kemaren2 kaga pernah :( Pagar pintu belakang tutup. Berpusing-pusing aku cari jalan keluar lain. Bedebah betul :'("				
emo	KD	Kurang ajar bedebah ini comment ga sopan...				
emo	KD	Lu ngapain sih bedebah ngestalk aku				
emo	KD	"iya nih, provider bedebah"				
emo	KD	"Bedebah! Gratis juga kagak bakalan ada yg nawar, jing"				
emo	KD	Bedebah.. ah bedebah banget 				
emo	KD	Bedebah emang kau ya.				
emo	KD	"bedebah ini, jangan menghawatirkan-ku"				
emo	KD	"hai kunyuk , berkaca kau , jangan mentang-mentang kuliah di ui sudah itu jadi ketua bem , kau anggapu semua orang bodoh"				
emo	KD	"hendra rosadi , nih si kunyuk  belagunya makin jadi-jadi"				
emo	KD	kunyuk muncul-muncul aja <haha>				
emo	KD	Anjir si kunyuk ngilang				
emo	KD	apaan sih lu kunyuk <haha>				
emo	KD	"modar lu kunyuk, paling lu bentar lagi jatuh"				
emo	KD	"Inget yang bikin berantem kan awalnya lu, kunyuk"				
emo	PR	biar rasah di penjara seumur hidup mampus kau anak lonte				
emo	PR	kalau pas si resa oktopian punya anak nanti anak nya suka ngomong anjing perek lonte dan kawan kawan nya				
emo	PR	macam lonte				
emo	PR	Sekarang Orang Tua Itu Takda Kuasa Dan Lawan Ketua Hangpa... Apa Dia Buat Semua Hangpa Bantai... Dasar Pelacur Politik				
emo	PR	"sekarang cb lihat sudah jrg malah sudah ngga ada lagi , malah di isi acara musik yang ngga jelas , atau sinetron ftv gembel "				
emo	PR	gembel kambing				
emo	PR	"mampus loe lontong sayur , muka gembel"				
emo	PR	jangan banyak gaya sudah loe memang young lex lagu nya bagus memang lagu loe cacat gembel				
emo	PR	<halah> gembel				
emo	PR	"belagu amat , muka seperti gembel punk aja , cakep juga ngga , berbakat juga ngga "				
emo	PR	gembel loe anjing				
emo	PR	"emang, muka banci"				
emo	PR	arap banci				
emo	PR	anak sok keras cuma berani bacot di komentar aja banci loe				
emo	PR	"bikin malu saja , pengacau ini orang, dasar banci"				
emo	PR	"banci banyak alesan, jadi batal mkan nasbung rendang kan"				
emo	PR	"banci, mudah mudahan bp polisi kita sabar menanti kedatangan anda"				
emo	PR	"kelar hidup loe bibib cabul, mati aja kau banci jahanam"				
emo	PR	beda yang dia omongin beda pula pengacaranya yang mulut bencong				
emo	PR	bencong dasar				
emo	PR	"dasar si otak dengki , urusin aja itu anak loe , dsr mulut bencong"				
emo	PR	bapak berdaster mulutnya kaya bencong				
emo	PR	dasar bencong brengsek				
emo	PR	"anak pecun, bego gitu tapi nyindir anak presiden"				
emo	PR	tampang maho				
emo	PR	univ terbaik tapi akal loe seperti se ekor babu cuk				
emo	PR	yang dislike homo				
emo	PR	"loe lagi ex kah lex , ngomong kh kumur kumur goblok alexander gila"				
emo	PR	homo mah homo ajah abang jadi segala munafik loe ha				
emo	PR	"anjing itu loe, yonklex homo, ngga ada artinya"				
emo	PR	kasihan prabowo namanya hhancur sama cecunguk beginian				
emo	PR	yang ngefans sama cecunguk ini hanyalah orang orang awam				
emo	PR	<hadeh> budaya hancur sama cecunguk kayak kamu				
emo	PR	ketua loe aja maling				
emo	PR	"maling ayam, bilang dulu lah kalau mau make"				
emo	PR	dasar maling loe				
emo	PR	"itu mah muka orang melas , bukan orang sakit , ngehe nih dasar pengacara maling"				
emo	PR	"ini video, maling"				
emo	PR	"maling sial , ha mentang mentang anak presiden sombong amat laporin aja sudah"				
emo	PR	"sejak ayah aku kenal dengan betina sundal itu, ayah aku tidak punya waktu untuk keluarga"				
emo	PR	Dasar lonte khilafah padang pasir				
emo	PR	Ya ada lonte mcm kau hak gue dong komen				
emo	PR	DASAR LONTE RUMAH BORDIL USAHA DAN PEKERJAAN KELUARGA KALIAN.				
emo	PR	"Emang, dasar Anak perampok n pelacur"				
emo	PR	"Dasar anak anjing, jokowi kepilih lg lu siap'' jd gembel sekeluarga lu njing.."				
emo	PR	"Dasar banci lo, ditantang buat bahas aja ga berani!"				
emo	PR	"bwat yang nulis: gak usah macem2 klo berani berantem u ma gw, gak usah cemen pke surat segala kyak banci aja hahahaha "				
emo	PR	Dasar banci njeng				
emo	PR	loe itu homo gila				
emo	PR	kau tu yang permpuan sundal				
emo	PR	"semuanya parkir, MACAM ANAK SUNDAL"				
emo	PR	"Sundal betullah, aku mau nonton film ini tapi buffer terus, Kimak"				
emo	PR	"berhentilah drama, dasar sundal"				
emo	PR	Dasar sundal betul ah eh kamu				
emo	PR	muke kayak anjing dasar anak katak				
emo	PR	Dasar sundal.. Mulut sial!				
emo	PR	dasar pelacur				
emo	PR	"<woi> anak sundal, berapa lama aku harus nunggu kamu untuk dibalas, babi keparat"				
emo	PR	"Dasar Pelacur! Cewek kegatelan, emang lu-nya aja yang ganjen"				
emo	PR	Dasar media pelacur..Selalu sama modus operasinya				
emo	PR	"dasar cebong bego otak pelacur, udah lo ganti DP lo yg asli nyet."				
emo	PR	Dasar pelacur Kalau ngetwet jangan asal jeplak				
emo	PR	"emang, kayak gembel lagi ngambek"				
emo	PR	capek ketawa dasar bencong <haha>				
emo	PR	"Eh bencong, tunjukin aja bukti bacotan lo kemaren, Emang bener² bencong lo!"				
emo	PR	dia juga pendukung si iren bencong tuh				
emo	PR	"<haha> BENCONG. DIKATA udah MAJU, asu"				
emo	PR	PECUNDANG !!! Gak ada kata penjara dibawah umur kalo buat orang kaya lo!  				
emo	PR	Kata lu suruh main ah perek				
emo	PR	"Perek sia ,followers nol gitu ngaku real fans. Ngakak anjing"				
emo	PR	gua bacanya perek bgst wkwkwk				
emo	PR	"Meski pun lu udh pindah kerja tpi ttep aja style lu kaya perek, kasian banget jadi cowo nya..."				
emo	PR	"kapan gua pernah muja dia, muka kaya perek"				
emo	PR	"Berasa perfect lo, Perek, iya kali"				
emo	PR	heh perek dpt salam nih. Intinya lo kalo mau ngerusak hubungan org ga usah pake pamer				
emo	PR	Jablay perek tuh bocah				
emo	PR	"emang dasar kaum cabul sejati,tuh idola lu aja otak nya otak jablay melulu isi nya"				
emo	PR	anjir jablay				
emo	PR	"gue geli anjing, kayak jablay"				
emo	PR	DASAR JABLAY DALAM BENTUK LELAKI				
emo	PR	"Jablay lu, ajarin lah "				
emo	PR	yah nama sekolah gua aja salah dasar babu				
emo	PR	"<ih> dudul, dasar babu durhaka"				
emo	PR	"yeu ya ucapin jugalah, Bukannya ngasih makanan dasar babu dudul"				
emo	PR	Ih bodo amat deh ya dasar babu ku				
emo	PR	"Cebong memang tak berotak, Dasar babu babi"				
emo	PR	"anjeng babu, kaga sah lah itu"				
emo	PR	Begitu pangsiyun lalu ngangkutin barang2 inventaris rumah dinas.  Dasar cecunguk Candi Hambalang...				
emo	PR	"bikin sendiri dong, babu"				
emo	PR	pergi kau homo				
emo	PR	"Emg kyk sapi, homo lg"				
emo	PR	"pas cecunguk itu masak, pasti jadi arang semua itu, kayak tungkunya"				
emo	PR	cecunguk				
emo	PR	"Pencitraann, cecunguk"				
emo	PR	"Dih? GW YANG KESEL DAH UDAH SALAH MALAH NGOMELIN ORANG, DASAR CECUNGUK."				
emo	PR	"tawa lu, cecunguk"				
emo	PR	"Cecunguk, kalo ga mau ketularan bodoh, gak mau ikutan malu, mending keluar"				
emo	PR	kyk punya privasi aje lo cecunguk				
emo	PR	"milih ketua kok yg jd cecunguk partai, malu2in almamater cuy"				
emo	PR	"Dasar cecunguk satu satu itu, cuma cuci satu gelas dan piring saja banyak alasan"				
emo	PR	emang siapa kamu koq pake ngancam2 fb..dasar cecunguk dongok bin goblok				
emo	PR	"dasar cecunguk cecunguk menyebalkan, pergi kalian nanti gue gak keliatan"				
emo	PR	manusia cunguk				
emo	PR	"kalo udh kalah telak begini jawaban nya,dasar cunguk!"				
emo	PR	cunguk partai2 ambisius haus tahta gk prnh mentingin generasi				
emo	PR	"makasih, cunguk"				
emo	PR	berisik cunguk				
emo	PR	"heh cunguk, gue udah tau mukanya <haha>"				
emo	PR	"Berisik lu cunguk, ga usah bahas lagi lah"				
emo	PR	Bacot aja lu gedein cunguk				
emo	PR	Keliatan dari bahasanya..dari golongan onta mesum nih cunguk				
emo	PR	lama amat cunguk balesnya				
emo	PR	"Kan itu di atas foto gua dua, biji cunguk."				
emo	PR	teman macam apa kamu cunguk				
emo	PR	WOY MALING LU DASAR ADEK GATAU DIUNTUNG ASTAGA TAGIHAN GUA BERAPA INI				
emo	PR	"Dasar Cina kafir maling pula , habis dapat uang kabur dah pulang kampung , negara orang lain buat sasaran nggarong , nggak tahu malu"				
emo	PR	Dia yg korup sebut orang.lain!dasar maling teriak maling!				
emo	PR	BALES WOY MALING!!!!				
emo	PR	"dasar pecun, masuk loe pada"				
emo	PR	SETAAAANNZ!!!!!!! DASAR PECUN!!!!!!!!!!! MASIH AE LO GATEL !!!!!! DASAR TETEK ITEM DAKIANLO!!!!!!!				
emo	PR	"bisanya cuma nyinyir doang, dasar pecun"				
emo	PR	"penipu mah penpu aja, udah dp malah kabur, dasar pecun"				
emo	PR	Dasar satpam bencong merangkap pecun !!				
emo	PR	"Loe kaga nyambung,,knp bawa2 pecun dasar otak DANGKAL loe"				
emo	PR	oi anjeng lonte blokir akun gw dasar pecun perek memek bau				
emo	PR	"Hei PECUN, berani2nya kalian PECUN nyamar2 dan masuk ke sistem hp ku"				
emo	PR	"screenshoot hp ku kalian hapus bbrp, dasar lonte."				
emo	PR	"kamu stalk saya, mau cari apa? Cari maut? Pergilah mampus. Dasar  sundal."				
emo	PR	ni menyusahkan lagi hidup aku. dasar sundal!				
emo	KD	Harusnya dia mundur aja. Dasar tolol tu orang.				
emo	KD	Ga lucu goblok				
emo	BE	Selalu kesel sama yang ngira gw bisa ini bisa itu. Tokai				
emo	BE	Gak professional banget Bea Cukai Tokai.				
emo	KD	"Muka kaya jembot so""an lu kampang"				
emo	BE	situ waras tong ?				
emo	KD	PEMBUNUH DASAR ANAK HARAM				
emo	KD	"Dasar bloon, kampanye janji janji nipu doang"				
emo	KD	dasar anak jahanam				
emo	KD	lagian lu kok bs nilai diri lu sendirib gak useless ama munafik? geblek				
emo	KD	woi pakai otak mikir ngga ada yang bisa terbang tolol				
emo	KD	<haha> apa cuma gue yang ganangkep ha dasar gue bego				
emo	KD	rapper lawas semakin real yang muda semakin bego				
emo	FI	"kontol lirik beat ganyambung , suara juga gajelas , mending penyanyi lain"				
emo	KD	"<haha> bocah bocah tolol, cuma bisa pada ngehina. "				
emo	BE	rima mu kaya ampas tinja				
emo	KD	gila membaik lah				
emo	KG	sumpah keren habis lyric nya balas membalas semua sindiran cacian dan makian dengan karya yang menawan				
emo	KD	lagu ngga enak di dengar intinya goblok fuck				
emo	BE	lagu sampah				
emo	HE	nyanyi apa ngomel ngomel asu				
emo	KD	gila gila keren kali				
emo	BE	"cari ribut biar naik nama , ampas"				
emo	FI	apaan kontol rap apaan ini				
emo	KD	dasar gila loe goblok leks				
emo	HE	<haha> kita nafsu banget anjing				
emo	HE	"bisa diem, anjing, di tempat"				
emo	HE	"gue mau di belakang-belakang aja, ngga mau maju, anjing"				
emo	HE	aduh gue udah mati empat kali NYET				
emo	HE	babi salah				
emo	KD	dasar nafsu bangsat				
emo	BE	tokai atas ngga bisa				
emo	KD	"jahanam, kesel, mati lu"				
emo	HE	ih tunggu gua jing				
emo	KD	"bloon, udah ngejar orang, mati pula"				
emo	BE	<haha>oon tai				
emo	KD	lu orang ngga usah lapor-lapor gua oon				
emo	KD	Emang geblek bocah ini				
emo	BE	bru punya hp bukan tai?!				
emo	HE	"lo kalo ngerasa lo cwok jgn omongin org dri blakang,sene ngomongin gw dri depan bangsat!!! "				
emo	BE	"ngomong dri blakang, sampah lo jing..."				
emo	HE	"kalau bingun mau pelihara anjing karena agamanya, mending pelihara teman yang kaya anjing saja suruh jagain rumah atau buat teman bermain"				
emo	BE	"Di akhir-akhir jadian, dia maen game ol terus, cuekin gua. Ee"				
emo	HE	kalau mnurut gue ituh krennya drimna sih njink njink				
emo	HE	loe juga memang mirip anjing hahhaha dasar anjing loe				
emo	HE	"ngomong apa loe itu monyet, babi muka loe"				
emo	HE	"loe aja yang jadi anjing, najis, dkt anjing seperti loe"				
emo	BE	akhir nya loe sadar juga kalau loe itu memang ampas				
emo	BE	pemerintah yang bodoh atau gimana ini ngga ada yang tindak orang bgini				
emo	PR	<hah> balikin dong dasar copet				
emo	PR	"Dasar jiwa copet, dompet di rumah aja dijarah"				
emo	PR	"dasar copet, ada peluang ya ambil lah"				
emo	PR	kasian masih kecil udah dikeroyok dasar copet				
emo	KD	2 bintang ilang gara2 temen afk. Kampang asu...				
emo	KD	kampang gue ngakak baca nya seru dah seneng gue kalo liat yang ribut naikin mood				
emo	KD	"kampang, awas gajia loe ngaret"				
emo	KD	"palingan kebetulan doang, kampang"				
emo	KD	ya janganlah kampang				
emo	KD	emang kampang tuh orang				
emo	KD	"HALAH KAMPANG, GAK TEGES BANGET SIH LO TAIK"				
emo	KD	LUCAS GANTENG BANGET KAMPANG				
emo	KD	"gausah sok paling tersakiti ya, kampang"				
emo	KD	"gw beli lesley kemarin ternyata gabisa make, kan kampang:(("				
emo	KD	"kampang sekale, kenapa grup yg diundang badannya tinggi bener"				
emo	KD	"alah taiiiiii,JADI SELAMA INI GUA NUNGGUIN LO ITU NGAPAIN KAMPANG"				
emo	KD	Eish si kampang terpelatuk hati aku				
emo	KD	BANGSAAAAAAAADDD WKWKWKSK HUMOR GUA KAMPANG				
emo	KD	Telat mulu lu kampang:(				
emo	KD	halah kampang sini lo maju gue ciom heh				
emo	HE	"GA ADA ORANG-ORANG KAYAK GITU JABODETABEK DAMAI, ASU."				
emo	HE	"Bisa gak sih ram nya di kecil in, susah goblok di donlotnya. Asu"				
emo	HE	Apasi asu lo lebay anjing.				
emo	HE	"Masih ngoceh aja lu, ditantangin gak brani. Ngoceh dibanyakin. Asu"				
emo	KD	ngehe nih orang E-KTPnya cepet bener...pilih kasih				
emo	KD	ngehe juga sutradaranya kepikiran bikin film kaya gitu.				
emo	HE	bajingan kecil ini sebaiknya dikeluarkan dari sekolahnya				
emo	KD	"kita sehati, ngehe"				
emo	KD	"ngehe banget nih acara, boleh boleh"				
emo	KD	Terus gimana tuh sekarang orang biadab itu ?				
emo	BE	Bendera yg di kabarkan bendera tauhid... Dasar otak udang				
emo	KD	Jaman now msh doyan hoax ...paling juge org yg posting jelekan ORMAS lantas di pke alasan PKI ...dasar biadab 				
emo	KD	 tembak lagi aja seperti dia nembak org utan itu biar dia rasain dasar biadab				
emo	KD	beraninya koq sama hewan..dasar biadab				
emo	KD	Nah iya kan lea pen ikut mulu dasar babu biadab				
emo	KD	"Itu pendaptmu.. dan km ga bisa menunjukan siapa yg km maksud.. dasar gelohok aja yg jadi gubernur di sindir habis2an dasar IBLIS, pendukung gabener penjual agama munafik biadab."				
emo	KD	dasar anak biadab gak tau sopan santun				
emo	KD	dasar biadab kamu				
emo	KD	"nangis aku, dasar murid biadab"				
emo	BE	Eek emg dasar biadab				
emo	KD	"kau mau sogok berarti sdh ada rencana korupsi APBD , dasar biadab!"				
emo	KD	"berkaca sendiri, dasar oon"				
emo	KD	"itu tuh cerita nya yg awal nanya suka, yg jus itu ngajak minum. oon dasar"				
emo	KD	Dasar oon ?? gua udh dm sih tadi yauda deh				
emo	KD	"Dasar Mahasiswa oon.. helloow kl Infrastruktur kgk dibangun,jlnan kgk dibenerin, gembel sana sni, dia pikir Trnsportasi Suplay dr daerah lain lancar apa."				
emo	PR	Dasar badut.... trus luh ngapain di dpr?				
emo	KD	"Dasar oon,yg mslh banjirx skrg malah lbh byk ttk n surutx lama"				
emo	KD	"Heran, oon banget jadi orang. Padahal itu thread pinned. Kenapa ke hapus. Dasar gblk "				
emo	KD	Pompa sdh on tapu etep banjir dasar Oon....				
emo	KD	"itu minyak, dasar oon (:"				
emo	KD	Presidennya yang mana?? Dasar Cebong oon				
emo	KD	kamu mah apa yang paham. dasar oon				
emo	KD	"Dasar oon... Ok otrip aja baru mau berjalan, tau dari mana suka telat"				
emo	KD	"kekalahan sudah di depan mata semua cara di gunakan ,,,,koplak"				
emo	KD	Mahasiswa Koplak !! Tolol !! Penggila kartu remi !!				
emo	KD	User bayar mahal kualitas kok ga dijaga. Alasan suruh DM tp emang trouble. Koplak.				
emo	KD	"Muka koplak tu org.. Siapa yg mhoto ya posisinya bgitu, jadi keliatan isi hatinya dari raut mukanya"				
emo	KD	<haduh> dasar koplak				
emo	KD	Yang punya kerjaan siapa yang jumawa siapa....koplak				
emo	KD	"Urusan PKS kok sampai cebong sih , koplak sapi"				
emo	KD	Yang diurusin malah gimana menghukum LGBT. Politisi koplak				
emo	KD	"Koplak, ini semua isi percakapan kita,"				
emo	KD	kalah kalah ae dasar idiot				
emo	KD	anjirrr dasar idiot :v kamu dikacangi intinya				
emo	KD	bodoh karena ga bisa maling duit rakyat? dasar bakul sampah				
emo	KD	" dasar idiot -, sudah ku katakan buku ku ada dilaci"				
emo	KD	 Maklum dengkulmu ! Ngurus ratusan juta nyawa rakyat kok coba2 & dimaklumi. Dasar cebong idiot !				
emo	HD	Ini manusia atau binatang...lg musibah terus aja nyinyir...dasar anjing ...anjing sia idiot..				
emo	KD	Hahaha coba googling prestasi akademiknya dasar idiot lu				
emo	KD	Goblok ko teriak goblok. Dasar idiot				
emo	KD	Dasar anak idiot ... sana gih ngulang dari sd biar kamu pinteran dikit				
emo	KD	"andai MU menang, maka Arsenal kalah, dasar idiot"				
emo	KD	sejak kapan jalanan dipakai untuk berjualan.  Dasar idiot.  Kami pemakai jalan bayar pajak tahu				
emo	KD	Cuma kunjungan balasan aja udah besar kepala. Dasar Idiot lebay				
emo	KD	Mau marah marah lg soal ini aduh sinting bgt 				
emo	KD	Sinting y emang org jaman skrg				
emo	KD	"ANJIR SINTING BANGET SIH INI. JAHAT BANGET JADI ORANG, ANAK GUE SALAH APA COBA SAMA MEREKA?"				
emo	KD	ini jam 11 terus gw ngarep emal gw dibales dasar sinting				
emo	KD	MASA GANGERTI KAN KATANYA KITA SEPASANG HIKS KM BENER-BENER JAHANAM				
emo	KD	JAHANAM!!! jadi ikutan laper :(				
emo	KD	jahanam anda				
emo	KD	Jahanam! Kamu saya pecat dr tempat ini				
emo	HE	"ngaca lu, bandot"				
emo	HE	fakta didepan matamu gitu masih ngeyel bandot lo				
emo	HE	"mentang-mentang, dasar trio bandot"				
emo	HE	Gua kesemak semak nyari rumput buat makan lu bandot.				
emo	HE	"keinget itu bukan kangen lho ya, dasar bandot"				
emo	HE	"Sedih ya, Dasar bandot curang.."				
emo	KD	Dasar otak dungu.indonesia luas. Jlan bukan buat yg berbobot aja. itu jlan rakyat.				
emo	HE	"legenda apaan, bandot kamu"				
emo	HE	DASAR BANDOT. LU ga KANGEN SAMA GUA				
emo	HE	"Bilangnya nyaman sama sini, mau sama sini aja, ehh nyatanya larinya ke (dia). Woo dasar bandot!"				
emo	HE	Kalau ogah ngapain loe kebakaran jembut kemari pagi pagi !! Dasar bandot loe !!				
emo	HE	ujung-ujungnya cerita tentang dibenarkan agama istri banyak. Dasar ustad BANDOT.				
emo	HE	Yee dasar bandot gamao ngaku lu tiap hari kabur				
emo	HE	Ngechat cuma begini doang. Ya emg dasar bocah kambing ini namanya				
emo	HE	Wah dasar kambing buluk sini ribut sama kembarannya!				
emo	HE	serem weh serem wkwkw dasar kambing				
emo	HE	Orang kena musibah kok dimampus2in.Dasar kambing!				
emo	PR	"njink lo,Lonte...mka pas2an aj sok"				
emo	PR	Dasar lo lonte darat and gatau malu bisa bisa nya lo fitnah aku				
emo	KD	WOI JANGAN SAMPE NYASAR EDAN				
emo	KD	edan:) ingin loncat jadinya				
emo	KD	ngacaca edan <haha>				
emo	KD	Baru bangun udh liat tweet begini. Edan: 				
emo	KD	laper banget edan				
emo	KD	Kangen banget. Edan la coy ini mah				
emo	KD	"edan, pagi2 udah shitposting."				
emo	KD	Edan sih twitter gue sampe error				
emo	KD	"Edan, banyak banget reply ini twit. "				
emo	PR	"Emak lu perek, anjing bangsat!"				
emo	PR	"Dasar perek. Emang. Sori nyamber, tp asli ngakak gw"				
emo	PR	"Temennya adam wkwk. Dasar u perek, pst mau dikenalin :)"				
emo	PR	gua juga bisa main kasar sama lo lo pada yg belain dia dasar perek ga pernah disekolahi				
emo	KD	"sial, dasar ga tau diri"				
emo	KD	"sial, gagal terus dari tadi"				
emo	BE	"pdhl isi dr kitab kitabnya tdk pernah jalani, dasar sompret"				
emo	BE	"sompret, mana ada gambar kayak gitu, hoax tuh"				
emo	BE	"Nih sompret sukanya kafirin orang, skarang ditolak negara kafir malah marah2 dasar tolol"				
emo	BE	Dasar sompret udah d tunggu2 smp jam 2 mlh g ad kabar 				
emo	BE	ngomong aja gak jls arahnya.. dasar sompret !				
emo	HE	anjrit bener ini				
emo	HE	"anjrit, benar aja kejadian"				
emo	HE	"anjrit, donat rasa bakwan"				
emo	HE	"Hidup w seperti larutan buffer : menjaga dan mempertahankan orang lain, Saik, mantap anjrit!"				
emo	HE	"Woy telkomsel, kenapa ini jaringan? anjrit banget sumpah"				
emo	HE	anjrit pulsa gw kemana sudah konfirnmasi internet yelow kok habis.balikin woy.				
emo	HE	indosat memang bangsat				
emo	HE	Anjrit ko lu tau?? Iyah gw ampe berapa kali tuh ngulang				
emo	HE	anjrit ngakak				
emo	HE	"anjrit, gue geli goblok"				
emo	HE	anjrit lama banget kolap gua tungguin				
emo	KD	sabar bego gua lagi nonton				
emo	HE	Anjrit. Selapar itu apa gue?				
emo	HE	Demen bet gua liatnya anjrit				
emo	HE	Wah SAMPIS JAHAT BGT ASTAGA ANJRIT				
emo	HE	Anjrit kenapa gue baru sadar kalau sebenernya film ini bagus banget!				
emo	HE	"anjrit, mati gue mati"				
emo	HE	"Jd cukup bangsat bangun pagi ini. Mimpi lama keulang lagi, jd mayan apal."				
emo	HE	bangun ga bisa gerak gegara ada yg loncat2 d kasur. Bajingan emang				
emo	BE	"jangan pake itu, tokai"				
emo	BE	"ngga gitu juga lah caranya, tokai"				
emo	BE	"fitnah kepalamu, tokai, itu perusahaan milik aku"				
emo	BE	Selalu kesel sama yang ngira gw bisa ini bisa itu. Tokai.				
emo	BE	Eh tokai! Lu pikir kita lemah??				
emo	BE	"media sono kayak tokai. Satu orang ada kasus, buru2 dicari rapor buruk di masa lalu."				
emo	BE	Coba pas Ahok msh mimpin Jakarta. Apal lo masih ngomong spt ini? Tokai lo				
emo	BE	"emang tokai, tunggu aja yang lain"				
emo	BE	yah dasar ampas				
emo	BE	APA YG PRIORITAS. AMPAS. BENAR2 MENIPU. DASAR BUSUK				
emo	BE	"Lah, lo yang bilang kayak gitu kan. Gue mah tinggal ngeiyain doang, sekarang malah bilang geli. Dasar ampas."				
emo	BE	"Sudahlah miskin, sombong dah bodoh pula. Sembang babi pun boleh terbang, tapi apa hasil yang kau dapat? Dasar ampas"				
emo	HE	"Kita hidup di jaman yang bangsat. Ketika orang ngasih informasi, malah dibilang panjat sosial. Dasar manusia ampas."				
emo	BE	ni bocah malah dipeluk kaga mau. Dasar ampas				
emo	BE	"Dasar ampas, giliran hubungan sama cewenya ga baik aja langsung cari selingan, chat chat segala. Pas baik-baik, nyapa aja engga. "				
emo	BE	DASAR LOE AMPAS KAPITALISME				
emo	BE	ga guna lu dasar ampas				
emo	BE	hmm coba ngalihin dgn belajar emteka. gemempan. dasar ampas.				
emo	KD	anak ngga salah dan masih kcil seperti itu disiksa dasar goblok				
emo	BE	kirain lebih baik dari adiknya ngga tahunya sama aja sampah				
emo	KD	"dasar wanita kafir, ibu macam apa ini"				
emo	KD	gila indomie 120 ribu bisa beli sekardus disini				
emo	KD	"buset sudah itu emak , kasihan anaknya"				
emo	MH	"manusia iblis, kalau belum siap lahir batin buat berumah tangga mending jangan nikah dulu daripada anak yang jadi korban karena mental belum kuat buat membina rumah tangga"				
emo	KD	"nah apa lagi ini tindakan si ibu gila, anak kok di seret di jalanan"				
emo	KD	ibu durhaka dan dzalim semoga allah segera menghentikan penderitaan nya				
emo	MH	sini kan saja anaknya gue rawat sudah sadis benar loe ibu setan dasar loe				
emo	KD	mampus aja loe bu				
emo	MH	"ibu setan, binatang aja sayang sama anaknya , masa manusia kalah sama binatang yang tak berotak dan berpikiran"				
emo	KD	"orang edan, miris banget"				
emo	KD	"wong edan, sodara saya sampai adopsi karena banget ingin punya anak "				
emo	KD	loe tuh ibu yang sarap banget				
emo	KD	"GEBLEK , depresi kok anak yang di embat"				
emo	KD	terkutuklah dirimu bu				
emo	FI	"ngga ada otak kau, kok bisa tega gitu"				
emo	BE	"janji janji tinggal janji, kelauuut saja tong"				
emo	KD	"kalau depresi ngapain banyak punya anak , wanita bodoh"				
emo	KD	"heran , manusia idiot kok bisa jadi wakil rakyat"				
emo	HE	"bangsat itu, ngga perlu di ladeni bu buang waktu dan tenaga saja , biarkan anjing menggonggong kafilah berlalu"				
emo	BE	"Gw bukan alat,yg bisa lu manfaatin seenak jidat lu..??Hadeh,dasar eek toke."				
emo	HE	eu dasar toke belang luh kepedean!				
emo	HE	Anjir :( dasar lu toke nyamuk				
emo	HE	Ya aa...dasar cina toke....gak mau rugi				
emo	HE	<haha> dasar tokek				
emo	HE	anying jadi pengen nabok				
emo	HE	anying banget lu kalau udah ngeluarin gif <haha>				
emo	HE	ada mau nya doang lu! anying!				
emo	HE	"anying, bukan gitu"				
emo	HE	Jauhin gw dari orang2 kayak gini. Rasanya tuh kayak makan rendang tp yg kegigit lengkoasnya. ZONK ANYING				
emo	HE	Muka keya centong nasi aja mau jadi playboy anying.				
emo	HE	"Hidup sangat banyak ketakutan, tapi denganmu aku sudah mempersiapkan semua yang akan terjadi. Apasi anying"				
emo	HE	anying typo gue				
emo	HE	anying gue ga nonton				
emo	PR	Manusia munafik @sandiuno  katanya mau mengeser tanpa menggusur. Sekarang salahkan warga. Dasar kafir jahanam				
emo	HE	jadi produk dan sistemnya kafir semua ? Dasar Otak ONTA kau				
emo	PR	cuma dia yang salamnya cuma “selamat malam”. dasar kafir 				
emo	PR	Udh Kafir korupsi juga ngga kembali lagi kalo ngg salah ngapain kabur. Sini loe olang kampret dasar rampok.				
emo	PR	Ketika ada yang jihad lindungi dan selamatkan mereka maka teriak2 teroris.dasar kafir dan munafik!				
emo	PR	"Dasar Cina kafir maling pula , habis dapat uang kabur dah pulang kampung , negara orang lain buat sasaran nggarong , nggak tahu malu"				
emo	PR	"dasar kafir, bisanya fitnah melulu"				
emo	HE	njeng monyet kunyuk parah aing di kerjain.				
emo	HE	"yaudah ke mana, kunyuk"				
emo	KD	GAPERNAH MENDALAMI AL-QURAN YA BANG??? PANTESAN MULUTNYA KAYA ORANG KAFIR BEJAT HINA				
emo	KD	KOK LU BEJAT?				
emo	KD	"dia pacaran  sama gua bukan karena sayang tapi nafsu, makanya gua putusin dasar emang tuh bejat"				
emo	KD	Emang dasar bejat nih cebong				
emo	KD	"Dasar manusia bejat! Sudah tidak beragama, kerjanya menghasut orang dan memutar balikkan fakta"				
emo	KD	"g dikasih inventasi ngomel di kasih jd ajang pamer , dasar pemerintahan bejat "				
emo	KD	"Dasar bejat lo, gausan temenan sama gwa lagi"				
emo	KD	terlalu smpit dikit dikit agama agama.emng ya dasar otak bejat.				
emo	KD	"Makanya jgn ngomong aneh2 di indonesia duh,dasar homo kontol bejat"				
emo	KD	Dasar otak bejat aja. Kalau otak bejat pakai jilbab pun tega di perkosa				
emo	KD	Real presiden pala lu bejat dasar daki monyet! 				
emo	KD	"Dasar perempuan bejat tak punya perasaan, ga punya harga diri, katanya seorang penulis, anak berpendidikan. Tapi nyatanya otaknya minim sekali"				
emo	KD	"dasar bejat. semoga aku nggak akan ketemu kamu, amin."				
emo	HE	"lapar, sia"				
emo	HE	"monyet sia, sinyal hancur"				
emo	HE	"susah, sia"				
emo	HE	"ga bisa move on, sia, minta saran lah"				
emo	HE	"kesel mulu, sia, cepat tua"				
emo	HE	bosan sia				
emo	HE	"sejam lebih, sia, dari tadi kita nunggu"				
emo	HE	"terus gimana, asu"				
emo	HE	"sama-sama dpo aja bangga, anjir, pengalihan asu"				
emo	HE	"banjirnya lebih besar dari era ngga bener, asu tong"				
emo	HE	"bodoh banget gua, asu"				
emo	HE	Jijik lihat muka asu.				
emo	HE	Ngomong apaan sih pak? Cerewet gak ilang ilang.. ASU				
emo	HE	ditanggepin tu sama buibu miskin yang nganggep gak sesuai realita jaman now ;)))). Asu ngakak				
emo	HE	Berasa milik sendiri ahay Sepi banget asu hw				
emo	HE	Asu. Goblok. Ngerusak pagiku aja				
emo	HE	"kan bener2 ASU, kolaborasi slalu bikin brita hoax sudutkan jokow"				
emo	HE	"Kalo lo gak denger, ngapain lo nyaut, bego"				
emo	HE	KOCAK LO BEGO				
emo	HE	Nenek bego! Nyebrang jalan gak liat2				
emo	HE	Lo yg bego!! Nabrak nenek-nenek aja gak kena				
emo	HE	sok tua lo bajing.				
emo	HE	KENAPA LU MASUKIN VIDEO DIA YANG INI SIH BAJING				
emo	HE	WKWK GATAHAN GUA AMA VIDEO INI BAJING				
emo	HE	"kamu cerita ga selesai, bajing. lanjutin ngapa."				
emo	HE	ayo cok ... budak bajing lo... lama amat				
emo	HE	Nah kan redopie :) bajing emg boongin gua				
emo	HE	Lah bajing taunya touch screen. Malu bener dah gua pantesan kaga bisa dipencet-pencet tombolnye.				
emo	HE	"apasi bajing, on aja engga."				
emo	HE	"Bajing, ga bisa ngakak"				
emo	HE	kurang koma dibelakang sinonim su. bajing ngakak				
emo	HE	"pengalaman pribadi soalnya, saya yang duduknya dapet dipijekan kaki. bajing."				
emo	HE	ngakak bajing gue kira siapa dah				
emo	HE	Udah tobat maksiat ini otw tobat mafia.bajing gua ngetik apaan				
emo	PR	"Dasar lonte' sumpah, kaget banget."				
emo	HE	katanya sih sibuk ; iya sibuk molor. Kebo emang.				
emo	BE	"tokai dah, soalnya banyak banget"				
emo	HE	"Dulu ditolak, sekarang dikangenin. Dasar wanita bagong"				
emo	Raid_205	Bangsat itu pasti bakalan ngebelah gue.				
emo	Raid_221	"Tutup mulut, bangsat! Kau mau mati sekarang, hah?"				
emo	Raid_245	"Cepat cari yang benar, bangsat!"				
emo	Raid_282	"Dengarkan, bangsat!"				
emo	Raid_382	Tu bangsat nyeret dia sepanjang lantai kayak binatang.				
emo	Raid_462	"Bangsat, anjing! Kenapa?!"				
emo	Raid_444	Siapa anjing yang ngobrak-ngabrik gue dan kerajaan gue?!				
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
