Musisi senior Iwan Fals yang dikenal dengan karya-karyanya yang kerap mengkritik pemerintahan, kembali membuat single lagu yang bertemakan korupsi dan narkoba. Pernyataan tersebut ditulis Iwan melalui akun Twitter pribadinya.

Seperti dikutip merdeka.com dari akun @iwanfals, Senin (19/1), Iwan mengaku mengapresiasi langkah pemerintahan Presiden Joko Widodo yang mengeksekusi enam terpidana mati kasus narkoba pada Minggu (18/1) kemarin. Dia kemudian mempertanyakan keberanian Presiden Jokowi mengeksekusi mati terdakwa kasus korupsi.

Pertanyaan tersebut ditulis Iwan dalam lirik yang akan dijadikan lagu yang berjudul 'Koruptor dan Narkoba'. Lagu tersebut diciptakan Iwan terkait keresahannya terhadap kasus korupsi dan narkoba yang ada di negara ini.

Dalam lirik tersebut, ayah dari almarhum Galang Rambu Anarki ini menuliskan, "Gembong narkoba mati Koruptor kapan di dor mati. Ayo mister presiden Tak tunggu hukum bedil di tukang util."

Meski telah menciptakan lirik, Iwan Fals mengaku lirik tersebut belum hasil akhir. Masih ada yang harus diperbaikinya lagi.

"Sementara ini dulu, nanti diurek2 lagi, siapa tau jadi lagu. Tks."

Berikut penggalan lirik lagu berjudul 'Koruptor dan Narkoba'.
Seorang pria pecinta ular akhirnya mati di tangan peliharaannya sendiri.

Dan Brandon, dibunuh oleh ular piton kesayangannya bernama Tiny pada 25 Agustus lalu di rumahnya di Church Crookham, Hampshire, Inggris.

Nahas, saat menunjukkan rasa sayang pada reptil tersebut, Brandon justru dililit hingga mengalami sesak nafas.
Kendati ular tersebut telah merenggut nyawa putranya, sang Ibu, Babs tetap merawat ular tersebut.

Bukan tanpa alasan, Babs mengaku ular itu mungkin hanya ingin menunjukkan kasih sayangnya pada Brandon, meskipun caranya terlampau salah.

Dilansir TribunStyle.com dari Metro, peristiwa ini semula diketahui sang ibu ketika mendengar suara dentuman yang keras dari kamar Brandon.

Semula, Babs berpikir jika itu adalah suara benda yang jatuh atau semacamnya.

Namun, saat dia pergi ke menuju kamarnya, Brandon sudah ditemukan dalam kondisi tidak sadar dalam posisi tengkurap.

Babs segera melakukan panggilan darurat, sayangnya nyawa sang putra tak bisa ditolong.

Ketika itulah, Babs sadar jika Tiny tidak berada di dalam tangkinya.
Pilihan Dan Takdir

Terlahir sebagai keturunan Cina, di kota Palembang, penduduk Indonesia, sebagai lelaki, anak kedua, adalah bagian takdir, saya tak pernah memilih sama sekali

Dalam Islam, yang Allah perintah berkaitan dengan takdir ini adalah menerimanya, mengimaninya, sebagai bagian pemberian Allah yang pasti baik bagi manusia

Dalam perkara ini, kita tak perlu lagi mengubah, menambah apalagi protes, inilah yang dinamakan beriman pada takdir, sebagai bagian daripada rukun iman

Konsekuensinya, karena kita tidak pernah memilih soalan takdir ini, maka kita di hadapan Allah kelak tidak akan ditanya tentang takdir, sebab Allah yang menentukan bagi kita semua itu

Beda dengan iman atau kafir, berbuat baik atau buruk, mau berusaha atau tidak, rajin atau malas, beribadah atau bermaksiat, itu semua pilihan, yang kelak akan dimintai pertanggungan

Beriman itu perlu usaha, memahami agama itu perlu jerih payah, apalagi membela agama. Karena itulah ada ganjaran yang Allah siapkan disana, sesuai usaha kita

Sebab itu, kelak di yaumil hisab, manusia tidak dikelompokkan berdasar suku atau kulit, negara atau bangsa. Tapi berdasar iman, sebab itu yang Allah lihat

Maka seorang Muslim, apapun sukunya, dimanapun tinggalnya, apapun negerinya, tetap akan menjadikan ketaatan pada Allah sebagai yang utama

Sebab ketaatan pada Allah itulah yang akan jadi pembeda kelak. Adapun suku, ras, etnis, negara, itu semua adalah ketentuan Allah yang tidak akan dihisab

Maka saya berarti bukan karena saya Cina, bukan karena saya lelaki, bukan karena saya Indonesia. Tapi saya berarti, karena saya Muslim. Sebab itu pilihan, dan layak dibanggakan sampai akhir hayat
.
"Dan janganlah kalian mati, melainkan kalian mati dalam keadaan Muslim". Begitu singkat Allah dalam ayat-Nya
.
Tulisan diatas, Siauw Cen Kwok, nama yang diberikan ayah saya saat lahir
Pemerintah Iran menjatuhkan hukuman rajam hingga mati terhadap seorang wanita, tepat pada peringatan Hari Hak Asasi Manusia Internasional, Kamis.

Wanita yang tak disebutkan namanya itu dihukum karena terbukti terlibat dalam pembunuhan suaminya.

Dilansir Fox News, Minggu (13/12/2015), wanita malang itu dikubur hingga bahu dan dilempari dengan batu hingga mati.
Eksekusi mengerikan ini menyusul keputusan pengadilan pidana Rasht, Gilan, Iran, yang menjatuhkan hukuman mati dengan rajam.

"Jumlah eksekusi di Iran tidak menurun dalam beberapa tahun terakhir," kata Maryam Nayeb Yazdi, seorang aktivis hak asasi manusia terkemuka Kanada-Iran yang berbasis di Toronto.

"Meskipun rajam mulai jarang diberlakukan di Iran, tapi kalimat tersebut masih dikeluarkan oleh hakim Iran," imbuhnya.
Komite Internasional penentang hukuman rajam itu mencatat setidaknya sudah 150 orang dihukum mati rajam sejak Revolusi Islam pada tahun 1980
Hari Selasa lalu, saya menginap di satu hotel di Kota Sorong, Papua. Malam itu saya rasakan sendiri listrik mati tiga kali. Tiga kali mati lampu di hotel tempat saya menginap.

Padahal, esok harinya, Rabu 20 Desember, saya meresmikan Pembangkit Listrik Tenaga Mesin Gas (PLTMG) Nabire berkapasitas 20 Megawatt dan PLTMG Jayapura 50 MW. Saya juga meluncurkan 74 desa baru berlistrik Papua dan Papua Barat. Peresmian dan peluncuran desa berlistrik ini digelar di Kelurahan Kali Bobo, Nabire.

Papua memang masih kekurangan pasokan listrik. Dari 3.000 desa yang belum teraliri listrik di Indonesia, yang paling banyak di tanah Papua sebanyak 2.000 desa. Pemerintah sedang mengatasi masalah ini. Saya yakin listrik akan menerangi seluruh tanah Papua pada tahun 2019 mendatang.

Membangun listrik pada sebuah desa di Papua memerlukan anggaran yang lebih besar. Jika di tempat lain anggarannya satu miliar untuk satu desa, membangun listrik di desa-desa Papua memerlukan biaya dua miliar setiap desa. Medannya bergunung-gunung. Kalau mau bawa tiang listrik saja harus “nyebur”, lalu tiangnya digotong ke atas bukit. Tapi seberat apapun, medan harus bisa kita taklukan, agar desa-desa di Papua terang benderang.

Entah bahasa dari mana istilah "Kutu Kupret", yang jelas saya ga suka denger kata itu, aneh dan janggal aja buat diucapkan apalagi didenger, APALAGI kalo istilah tersebut ditujukan ke saya. Tapi mendengar istilah itu pagi ini, saya malah jadi tertarik mencari tahu apa itu kutu kupret, kaya gimana sih bentuknya kutu kupret, hehehe....

Ternyata, kupret itu sendiri adalah singkatan dari kutu kampret. Kampret sendiri menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia adalah : 

kampret/kam·pret/ /kamprét/ n kelelawar kecil pemakan serangga, hidungnya berlipat-lipat; Microchiroptera

Jadi kalo saya simpulkan, kutu kampret (kupret) adalah : kutu yang hinggap di binatang / kelelawar kecil pemakan serangga. Entah kenapa namanya kampret dan entah kenapa konotasi kampret jadi begitu negatif. 

Balik lagi ke istilah Kupret alias kutu kampret, istilah ini seringkali digunakan kalo orang sedang kesal atau marah. Ditujukan kepada seseorang yang dianggap ga berguna dan mengganggu. Pada dasarnya kutu itu kan parasit, tidak berguna dan bahkan mengganggu. Aslinya memang kutu itu parasit yang sangat mengganggu. Anak saya beberapa tahun yang lalu kepalanya kutuan, entah dari mana, kemungkinan besar sih dari pembantu. Kasian banget liatnya, bentar-bentar garuk-garuk, bahkan kepalanya sampe lecet dan bau. Sampe akhirnya saya bawa ke dokter, dikasih obat anti biotik, salep, dan sejak hari itu urusan "keramas" saya handle sendiri tanpa pembantu. Dalam 2 minggu si kepala pun akhirnya bersih dan terbebas dari kutu.

Jadi dalam istilah kutu kupret terdapat double kutu, jadi kutu kutu kampret, alias ingin menjelaskan bahwa orang tersebut super-super mengganggu. Sudahlah kutu di kampret pulak, binatang kecil yang ga ada artinya. Jadi dapat saya simpulkan arti "kutu kupret" adalah sebutan untuk orang yang dianggap rendah, tidak berguna, dan sangat mengganggu.  

Trus ngapain juga ngebahas soal kutu kupret, kaya ngga ada bahasan yang lebih penting aja gitu ya... hehehe...

Eh ngomong-ngomong soal kutu yang gengges banget, pernah ngalemin ngga sih ketemu orang yang gengges alias ngeganggu banget. Kalo sama orang yang kita sayangin sih seneng-seneng aja di kepoin, ditanyain segala macem, makin sering ditanya, berarti makin berasa diperhatiin. Sebaliknya kalo sama orang ga penting, pasti rasanya keganggu banget kalo ditanya. Ditanya kabar aja keganggu apalagi ditanya yang lain. Kalo bisa no telepon di ganti sekalian biar ga "ngeganggu" pin bbm ganti baru biar ga dikepoin ganti status ato pasang photo profile apa, wa, line di block kalo perlu. Pokonya gimana aja caranya supaya ngga ditanya sedikitpun, karena dihubungi dan ditanya itu adalah sebuah gangguan. 

Terganggu ato tidaknya kita oleh orang lain ternyata berhubungan dengan "apa arti orang tersebut untuk kita". Semakin orang tersebut berarti, semakin ditanya / semakin dihubungi berarti kita semakin merasa dipedulikan dan semakin kita merasa senang. Sebaliknya semakin orang tersebut tidak ada artinya, maka semakin ditanya / semakin dihubungi berarti kita semakin merasa diganggu dan semakin kita merasa kesal/marah bahkan bisa jadi terucaplah istilah "kutu kupret" tersebut diatas.

Yang aneh, kalo orang ngaku sayang, tapi dihubungi merasa terganggu. Banyak tuh cerita tentang orang tua yang ngehubungin anaknya trus anaknya malah merasa "terganggu". Padahal mungkin orangtuanya kangen rindu suara anaknya, ingin tau kabar anaknya, sayangnya cinta dan kasih sayang anak kepada orang tua tidak setulus dan semurni kasih sayang orang tua kepada anak. Tidak semua orang seperti itu, saya sendiri selalu berusaha menanyakan kabar ibu saya, minimal saya telepon dia, walaupun hanya sekedar berbasa-basi apa yang beliau masak hari ini sambil mendoakan agar ibu selalu dalam keadaan baik dan sehat.

Sebaliknya pun kita, kalo ada orang yang menghindar dari kita dan menjauh, jangan memaksa untuk mendekat. Introspeksi diri apa ada yang salah dengan diri kita. Kalo tidak ada, mungkin orang itu sedang butuh waktu untuk sendiri, mungkin orang itu tidak suka diperhatikan, mungkin orang itu sedang tidak suka. Ajak bicara baik-baik, kalopun tetap seperti itu biarkan saja. Tidak ada gunanya memaksa. Segala sesuatu yang dipaksakan hasilnya tidak akan baik.

Demikian juga dalam hubungan, kalo bertepuk sebelah tangan lebih baik diikhlaskan. Memangnya mau hidup bersama dengan orang yang mencintai dengan "terpaksa"?
Selamat tanggal 13 OKTOBER.

"Horas tondi madingin pir tondi matogu."

Buat saya tanggal 13 Oktober adalah tanggal yang penting untuk diingat. Hampir mirip seperti hari besar tapi bukan hari besar keagamaan melainkan hari besar marga Nababan.

Dulu waktu kecil saya selalu menunggu hari ini tiba. Karena diperayaan ini saya bisa menyanyi dan menari tor-tor dengan anak-anak lainnya dan yang penting dapat uang yang diselipkan dijari pada saat kami menari.

Beranjak dewasa saya mulai terlibat sebagai panitia. Cuma bantu-bantu ga penting aja sih sebenernya karena orang-orang tua masih sangat dominan mengatur acara. Tapi disitulah saya mulai mengenal keluarga besar Nababan Boru Bere.

Dulu waktu almarhum papa saya masih ada saya pernah bertanya pada beliau, kenapa kita harus berkumpul setiap tanggal 13 oktober? Kenapa 13 Oktober? Dan cerita pun di mulai....

Pada jaman dahulu kala (sekitar tahun 50an) tetua kita yang tinggal di Bona Pasogit merasa resah dan sedih melihat keadaan Pomparan (keturunan) Ni Ompu ta Borsak Mangatasi Nababan yang penuh pertikaian, bahkan terbelah dua menjadi Nababan Dolok dan Nababan Toruan, mereka hidup miskin, sial dan jauh ketinggalan dibandingkan dengan marga-marga lainnya terutama dibidang pendidikan.

Padahal apabila melihat sejarah ke belakang nenek moyang kita Borsak Mangatasi Nababan secara turun-temurun dilanjutkan dari Ompu ta Siantar julu, Siantar Jae, Sisogosogo, Ompu Domi Raja sampai kepada Ompu Sandar Nagodang dan Tuan Sirumonggur adalah manusia yang gagah perkasa, Datubolon dan Raja Parhata yang berani.

"Apa yang salah sehingga hidup kita menjadi seperti ini?" Hal ini menjadi topik pembicaraan di lapo-lapo (warung makan) dan mereka membawa pembahasan tersebut ke rumah mereka masing-masing.

Sampai pada satu titik saat keresahan tersebut kian memuncak, para tetua tersebut bersepakat : "Alangkah baiknya kita menyerahkan apa yang kita resahkan dan pikirkan ini kepada Tuhan, sekiranya ada kesalahan dan dosa-dosa yang diperbuat oleh nenek moyang kita dahulu kiranya Tuhan mengampuni dan kiranya Tuhan jangan menangungkan akibatnya kepada keturunannya."

Lalu pada tahun 1955 mereka bersepakat untuk mengumpulkan seluruh keturunan Nababan beserta boru dan bere pada tanggal 13 Oktober untuk bersama-sama merendahkan hati dihadapan Tuhan memohon pengampunan dan memohon kepada Tuha  agar berkenan merubah nasib semua marga Nababan, boru dan bere di manapun mereka berada.

Mengapa 13 Oktober?

13 dianggap sebagai angka sial sedangkan 10 adalah angka tertinggi di rapor (pada saat itu). Tanggal ini ditetapkan sebagai sebuah harapan bahwa Tuhan akan mengubah orang-orang "sial" tersebut menjadi orang-orang "juara".

Apa yang terjadi setelah acara doa bersama 13 Oktober 1955 tersebut?

Dulu sampai tahun 1955 keturunan marga Nababan hanya menduduki pendidikan tertinggi setingkat SLTA saja. Sekiranya ada diantara keturunan marga Nababan memasuki perguruan tinggi selalu mengalami bermacam-macam kegagalan, sakit penyakit atau bahkan meninggal.

Namun sesudah marga Nababan bertekad untuk saling mengampuni, bersatu, merendahkan diri memohon pengampunan Tuhan  dan dengan berdasarkan iman memohon berkat Tuhan, Tuhan mendengar dan menerima doa leluhur kita. Tahun 1956 untuk pertama kalinya telah lulus dengan nilai terbaik seorang putra Nababan sebagai Sarjana Theology yang disandang Dr. S.A.E Nababan (ephorus HKBP tahun 1987 - 1998) (https://id.m.wikipedia.org/wiki/S.A.E._Nababan)
dan masih banyak lagi ditahun-tahun berikutnya hingga sekarang keturunan-keturunan nababan yang menjadi dokter, insinyur, guru, dosen, pejabat pemerintah, politikus bahkan pengusaha sukses.

Pada hari itu, 13 Oktober 1955 mereka menetapkan suatu keputusan sebagai berikut:

1. Tanggal 13 Oktober, ditetapkan sebagai Hari Doa (partangiangan) untuk seluruh Pomparan Ni Ompunta Borsak Mangatasi Nababan dimana pun mereka berada. Sekaligus mengingatkan kepada semua keturunan Borsak Mangatasi Nababan, Boru dan Bere dimana pun mereka berada, baik berkelompok maupun hanya sekeluarga bahkan sendiri, agar setiap tanggal 13 Oktober harus berdoa/mengadakan Partangiangan sekaligus mengenang hari yang bersejarah ini.

2. Semua Pomparan Ni Ompunta Borsak Mangatasi Nababan bersatu padu dan ber-IKRAR bahwa semua Pomparan Ni Ompunta Borsak Mangatasi tidak boleh lagi menyebut-nyebut : Nababan Dolok – Nababan Toruan.

3. Terbentuklah Persatuan Nababan, Boru dan Bere yang diberi nama KESATUAN KETURUNAN BORSAK MANGATASI/NABABAN dengan kepengurusan /sekretariat berpusat di Lumban Tonga-tonga Siborong-borong Kabupaten Tapanuli Utara propinsi Sumatera Utara dengan kegiatan pertama untuk menata pendaftaran semua keturunan Borsak Mangatasi dimana pun mereka berada (Bona Pasogit & Perantauan).

Panjang juga ya ceritanya. Tapi sangat berkesan buat saya. Sekaligus bangga menjadi keturunan Nababan. Keturunan yang mendapatkan perkenanan Tuhan sehingga diubahkan kehidupannya.

Hari ini, dengan berat hati saya tidak bisa hadir diacara partangiangan tanggal 13 Oktober tahun ini. Kemarin tiba-tiba dapat surat undangan meeting jam 2 di Jakarta. Sedih ga bisa ikut kumpul dengan keluarga khususnya menemani mama diacara hari ini. Tapi sesuai amanat leluhur untuk tetap berdoa dimanapun berada. Saya akan tetap melakukannya walaupun sendiri. Bersyukur atas kebaikan Tuhan sehingga saya bisa ada sebagaimana saya ada sampai hari ini. Mohon kiranya berkat Tuhan selalu menyertai keluarga besar Nababan dan seluruh keturunannya sampai selama-lamanya.

"Terima kasih pa sudah berbagi cerita sejarah ini, dan akan kuteruskan sampai anak cucuku nanti."

Selamat tanggal 13 Oktober!

*Ditulis dari KM 125 sampe KM 40 menuju Jakarta.*

Diposting oleh Fei Febri di 20.56 Tidak ada komentar: 
Kirimkan Ini lewat Email
BlogThis!
Berbagi ke Twitter
Berbagi ke Facebook
Bagikan ke Pinterest

Selasa, 26 September 2017
A mom's journey (1)

Menjadi seorang ibu adalah sebuah perjalanan yang panjang. Masing-masing episode punya kisahnya sendiri. Ada kalanya menang namun dibanyak kesempatan gagal. Mungkin bukan gagal, hanya merasa gagal.... Yaaahhh... itulah pengalaman.

Seperti hari ini. Saya merasa gagal menjadi seorang ibu yang baik. Seminggu terakhir saya meluangkan lebih banyak waktu untuk mengajar "murid" saya satu-satunya ini. Dengan penuh semangat saya membuatkan soal-soal latihan untuk dia kerjakan. Not bad. Hampir semua dikerjakan dengan baik. Semalam, sepulang dari kerja saya langsung memeriksa soal-soal latihan yang saya tugaskan untuk dia kerjakan sambil menunggu saya pulang. Bahagianya saya melihat soal-soal sudah dikerjakan dengan baik dan saat proses tanya jawab berlangsung dia bs menjawab semua pertanyaan dengan baik. Good job nak!

"Besok jangan lupa berdoa sebelum memulai test. Jangan terburu-buru, berusahalah konsentrasi dan teliti!" Pesan yang sama yang selalu aku sampaikan setiap hari. Biar saja bosan, yang penting dia ingat terus selamanya. Agar selalu memulai segala sesuatu dengan berdoa, konsentrasi dan teliti. 

"Mom, hanya memastikan besok mid test PKN belajar dari roseapple book dan kisi2 yang sudah diberikan" demikian sepenggal kalimat yang saya baca di group whatsapp kelas sekolah Belle. Padahal baru bebrapa menit yang lalu saya print latihan soal matematika yang saya buat semalam untuk Belle kerjakan sambil menunggu saya pulang kerja hari ini. Rencananya 5 lembar soal itu akan saya kirim melalui jasa ojek online. Ya Tuhan berarti hari ini midtest matematika dan besok PKN. Ya Tuhan berarti saya salah jadwal, hari ini test Math dan Belle saya paksa belajar PKN dan tidak belajar matematika sama sekali sedangkan besok test PKN yang sudah dipelajari semalam. Tiba-tiba saja saya panik dan langsung menelepon ke rumah.

"Belle kamu lagi apa, maafin mommy krn salah liat agenda. Hari ini kamu harusnya test math kan?"
"Iya salah. Tapi Belle bisa kok mom."
"Serius kamu. Yakin kamu bisa?"
"Iya bisa."
"Yakin kamu?"
"Yakin."

Dan beberapa kali saya mengulang pertanyaan yang sama untuk meyakinkan apakah dia benar-benar bisa mengerjakan soal-soal tes matematika tersebut. Padahal percuma saja, toh testnya pun sudah berlalu. Bisa atau tidak tinggal dilihat dari nilainya. Ah sudahlah. Pada akhirnya saya harus pasrah dan belajar memaafkan diri sendiri atas kelalaian saya. Ya saya yang lalai bukan anak saya. Untuk usianya yang baru menjelang 8 tahun dia masih tergantung ibunya. Apalagi saya pernah menjadi figur ibu yang galak dan dominan khususnya urusan belajar. Lagipula jadwal diagendanya pun memang ga jelas. Entahlah, menurut saya tidak jelas. yang jelas rasanya ingin marah tapi ga tau harus marah ke siapa.

Kadang saya merasa cara saya mengajar terlalu berlebihan untuk anak seusianya. Anak saya tidak bodoh, nilai-nilainya cukup memuaskan buat saya. Tapi sayangnya saya terlalu berambisi anak ini bisa melakukan hal yang lebih dari sekarang. Untung saja skrg udah ga ada sistem ranking. Sehingga bisa meredam ambisi ibu-ibu seperti saya, yang pada akhirnya memang banyak memberi dampak negatif pada anak.

Lagi-lagi salah saya. Karena ketidakmengertian saya, saya pikir bukan suatu kesalahan memasukkan anak sekolah walau usianya belum cukup. Yang penting dia mampu mengikuti pelajaran dengan baik. Ya dia mampu. Dalam berbagai wawancara dan psikotest, dia dianggap sudah mampu untuk duduk di sekolah dasar. Di TK kecil saja dia sudah bisa membaca, menulis dan menghitung sederhana. Iya bisa, tapi akan jauh lebih baik kalo dia sekolah sesuai usianya. Bayangkan dia harus dibebani sesuatu yang harusnya dia pelajari di tahun depan. Sama saja seperti memaksa anak berdiri diusia 5 bulan. Bisa? Ya mungkin bisa saja. Tapi itu bukan fase perkembangan anak 5 bulan.

Saya terlalu membandingkan anak ini dengan diri saya. "Saya bisa kok. Dulu saya masuk sekolah bahkan lebih muda lagi dan tidak ada masalah." Saya lupa kalo dia bukan saya dan saya bukan dia. Kesiapan kami mungkin berbeda. Atau mungkin saja sebenarnya dia sudah siap tapi saya yang menilainya kurang siap. Atau mungkin dulu saya juga seperti itu seandainya saya bias mengingat dengan detail apa yang terjadi saat saya berumur 8 tahun.

Ah Tuhan, kenapa sulit sekali menjadi seorang ibu yang baik. Kenapa saya ragu dia akan mampu terbang tinggi? Kenapa saya takut bagaimana nanti dia menghadapi badai? Bagaimana saya bisa bermimpi kelak dia akan seperti rajawali kalau saya terus memperlakukannya seperti merpati. Kenapa saya takut dia jatuh? Kenapa saya takut dia menghadapi masalah? Kenapa saya takut dia diperlakukan tidak baik oleh temannya? Dan banyak lagi ketakutan yang saya rasakan. Padahal kenapa harus takut kalau saya tau dia akan menjadi seorang manusia hebat. Saya bermimpi besar tentang dia, seharusnya saya "mengijinkan" dia mengalami latihan-latihan yang membuat dia menjadi kuat.

Saya banyak gagal menjadi seorang ibu. Ada kalanya saya tidak sabar dan membentak anak saya. Ada kalanya saya marah dan menghukumnya berlebihan. Saya selalu menyesal sesudahnya. Saya menyakiti anak saya dengan sikap dan kata-kata saya, namun setelahnya kami sama-sama terluka. Biasanya setelah sadar saya cepat-cepat minta maaf dan memeluk anak saya. "Tuhan, semoga saya tidak melukai dia terlalu dalam sehingga lukanya bisa segera sembuh dan dia bisa memaafkan dan melupakan." Selalu begitu ujarku dalam hati setiap kali aku sadar sudah menyakiti hati anak saya dengan kalimat yang tidak baik atau bentakan atau bahkan pukulan. Saya menyesal atas semua yang saya lakukan. Terlepas tujuan saya baik karena saya ingin dia melakukan hal yang baik dan tidak mengulangi kesalahannya, tapi caranya ternyata tidak baik, setelahnya saya selalu merasa menyesal.\

Saya sedang dalam proses untuk belajar lebih sabar. Tidak memarahi apalagi memukul. Ada yang bilang pantat diciptakan untuk "mengajar" anak. Anak salah dipukul pantatnya. Tapi untuk saat ini, saya rasa tidak lagi relevan. Anak-anak sekarang lebih senang diajak berdiskusi dan diberi pengertian. dan memang seharusnya akan jadi lebih baik kalau semua masalah dibicarakan baik-baik. Tidak mudah memang, apalagi anak saya seringkali mengkondisikan "tidak bisa diajak bicara baik-baik". Misalnya saja, saat saya melarangnya sesuatu, bukannya diskusi dan berusaha mengerti apa yang saya maksud malahan langsung menangis merengek-rengek. Apalagi kalo instruksi dan larangan tersebut saya lakukan per telepon rasanya ingin cepat-cepat tutup telepon daripada mendengarnya menangis. Belajar untuk merayunya agar mau bicara dan mengerti apa yang kita maksud tidak selalu mudah. Tapi semua harus dimulai dan terus dibiasakan.

Tidak mudah menjadi seorang ibu. Tapi kalo saya dipercayakan Tuhan menjadi seorang ibu. Saya tidak boleh menyia-nyiakan kepercayaan ini. Saya harus mendidik "murid" yang dipercayakan kepada saya dan harus saya didik sejak dalam kandungan saya agar kelak dia bisa menjadi manusia hebat yang mampu mengarungi dunia ini.

Dalam segala kegalauan saya hari ini, saya berjanji untuk tidak menyerah dan akan terus belajar menjadi seorang ibu yang baik untuk Belle.

Ya hari ini saya melakukan kesalahan but the game is not over yet. Saya akan terus berjuang semampu saya to finish this race well.

Okai deh begitulah pelajaran hari ini. pelajaran ga penting dan ga bermutu. Tapi ga ada salahnya untuk diceritakan.
Hari itu kita bertemu dalam ruang dan waktu.
Tanpa cinta dan cerita, hanya sebuah pertemuan yang memperkenalkan tentang siapa kita.
Waktu bergulir didalam ruang dan membawakan cinta kedalam relung hati kita.
Kisah kitapun dimulai, sejak hari pertama kita bertemu.

Belum pernah aku merasakan seperti ini.
Detak jantung berdegup kencang setiap kali ada didekatmu.
Mungkin rasa ini yang dicari orang, indah rasanya jatuh cinta.
Selalu ingin ada didekatmu, selalu ingin mendengar suaramu.
Ah terlalu panjang tulisan ini untuk menceritakan tentang kamu dan indahnya perasaanku saat itu.
Makhluk dengan hati terindah yang pernah kukenal.

Apa jadinya ya kalau kita tidak pernah bertemu?
Aku tidak akan menjadi seperti sekarang pastinya.
Kamu yang mengajarkanku segalanya.
Tentang manis dan pahit.
Tentang menang dan kalah.
Bahkan tentang hidup dan mati.
Kamu yang mengajarkanku segalanya.

Dulu aku pernah berjanji pada semesta untuk menghabiskan sisa hidupku denganmu.
Dulu aku pernah berjanji pada semesta untuk mencintaimu selamanya.
Entahlah, apakah semesta ini sempat mencatatnya.
Sebuah sumpah yang terucap atas nama cinta.
Oleh manusia yang sedang dimabuk asmara.

Musim kian berganti, demikian juga hati.
Dongeng Cinderella yang dulu terdengar sempurna kini hanya menjadi sebuah cerita bohong.
Kisah kita sudah tidak menarik lagi.
Janji hanyalah janji, bak sebuah kalimat tak bernyawa.
Gelembung yang menekan dada dan membuat bahagia itu sudah hilang.
Sesak bahagia sudah berganti sesak duka.
Dan itupun sudah berganti lagi menjadi kosong.
Kosong karena sudah tidak ada apa-apa lagi disana.

Satu per satu kenangan tentangmu tersimpan rapi didalam memori.
Masih ada disini, tidak mungkin bisa hilang.
Hanya saja aku belajar darimu tentang cara agar tidak terus menerus mengingatnya.
Dengan cara menumpuknya dengan memori-memori baru.
Ya, aku mencoba menambahkan hal-hal baru didalam memoriku.
Memori baru tanpa kamu.
Memasukkan hal-hal baru kedalam pikiranku sehingga kamu tersimpan dimemori yang paling bawah.
Semakin bawah sampai aku tidak lagi sadar kamu masih ada disana.

Tidak mudah memang,
Kenangan tentangmu terlalu kuat.
Banyak hal yang membuatku selalu teringat tentangmu.
Tanpa aku sadar, kamu ada dalam semua anganku.
Kamu adalah khayalan yang selalu kusemogakan.
Aku ingin bersamamu sampai nafas terakhirku.
Mendampingimu dalam segala keadaan.
Saling menggenggam sampai rambut kita memutih.

Ah tidak, itu dulu. Tidak lagi sekarang.
Hanya Tuhan sang pembolak-balik hati.
Keinginan itu hanya sampai disini saja.
Banyak hal yang terjadi yang tak mampu aku ceritakan.
Saat ketulusanku ternyata hanya dibayar sebuah pengkhianatan.
Ketika cintaku ternyata hanya dibalas kepura-puraan.
Aku, tidak diinginkan sebagaimana diriku.
Aku, tidak disayangi sebagaimana yang aku pikirkan.

Berat kaki ini melangkah untuk pergi.
Tapi kulihat kamu sudah jauh meninggalkanku.
Lantas untuk apa aku menunggumu disini.
Iya, aku pun memutuskan untuk pergi.
Pergi dalam luka dan duka.
Kalau kamu bisa, kenapa aku harus memaksa.
Waktu jugalah yang akan menyembuhkannya.

Belum lama,
Tiba-tiba kamu datang dan memunculkan semua memori itu.
Aku bisa apa selain menahan sesak karena merindukanmu?
Rindu yang berusaha aku hempaskan.
Menahan diri untuk tidak berhenti dan terus berjalan.
Sesekali aku menoleh, berusaha menatapmu.
Tapi hati ini berkata untuk terus melangkah dan menatap kedepan.
Roda kehidupanku masih berputar.
Dan aku tidak akan mengijinkan siapapun untuk menghentikannya, lagi.
Siapapun....
Sekalipun itu kamu.

Selamat jalan kisah terbaikku.
Semoga kamu bahagia dengan pilihan hidupmu.

Selamat jalan cinta terakhirku
Cinta ini sudah kuhabiskan semua untuk kamu, tidak tersisa sedikitpun untuk siapapun.

Semoga kamu bisa mengingatnya selamanya, walau itu hanya akan tersimpan didalam hatimu.
iat mantan balikan sama mantannya lagi itu uwow banget ya....!!!

Tapi ngaca liat muka diri sendiri yang ga move on dari mantan itu lebih uwow lagi....
Hahaha....

Daripada bahas per mantan-an, berhubung ga punya mantan (Uuuuh so sad...) mendingan kita bahas hal lain yang buat gue sih lebih uwow... :D

Yes, mungkin gue yang salah. Naon sih ujug-ujug gue yang salah. hahaha.... Ya maksudnya biar dramatis kaya pelem2 FTV gitu. Btw FTV masih ada ga sih? Jadi inget dulu jaman masih punya TV, suka nonton-nonton FTV yang ceritanya pasti tentang cinta-cintaan antara si kaya dan si miskin. Entah si anak kaya sama tukang bakso lah, sama satpamlah, ato ngga majikan sama pembantunyalah, pokoknya seputeran itu aja. Malesin bangetlah pokoknya, tapi kenapa gue tonton ya??? dan ngapain gue bahas juga??? malesin banget ya hahaha....

Nah balik lagi ke cerita yang lebih uwow itu. 

Ga jelas juga sih uwow apanya cuma saya sedang belajar sesuatu di sekolah kehidupan. Sesuatu yang mungkin biasa aja untuk kebanyakan orang, tapi buat saya ini adalah sebuah pelajaran yang sangat berharga. 

Dua minggu kemarin saya mengalami masa-masa kelabu kaya warna salah satu balon di lagu balonku ada lima. Hahaha... Galau untuk menentukan langkah, kemana harus berjalan. Diusia saya yang sudah tidak terbilang muda (sok tua) saya harus ekstra hati-hati menetapkan langkah. Meskipun kesempatan bisa datang berkali-kali namun waktu tidak dapat kembali.

Kadang kesempatan yang datang dihadapan kita malah membuat kita bingung apakah ini waktu yang tepat untuk menentukan sebuah pilihan. Kalo dibilang apakah kesempatan yang datang ini adalah sebuah "ujian", saya ga ngerti juga ini ujian apa. Kalaupun ujian, saya merasa sudah lulus dengan baik. Kalo beberapa bulan yang lalu ngehits istilah "mohon bersabar ini ujian!" nah saya kurang sabar gimana lagi berbulan-bulan digantung tanpa kejelasan. (halah!) Setidaknya (setelah banyak bersabar) pada akhirnya saya menyimpulkan apapun keputusannya, Tuhan pasti akan menyertai apa yang akan saya kerjakan. Toh kita bekerja dengan sebaik-baiknya dan menjadikan pekerjaan sebagai salah satu sarana ibadah untuk memuliakan Tuhan melalui apa yang kita kerjakan. (cie gaya...).

Memang sih didalam setiap pekerjaan pasti tidak semua berjalan mulus dan manis. Dimanapun kita pasti akan bertemu dengan keadaan-keadaan dan orang-orang yang tidak menyenangkan. Keadaan yang sulit biasanya berhubungan dengan orang yang "sulit". Sulit bekerjasama, Sulit diajak komunikasi, sulit mengerti, sulit dipahami, sulit pokoknya dan disini saya akan menyebut orang tersebut sebagai si "sulit".

Siapapun si sulit itu sebenarnya diperlukan dalam setiap organisasi. Sisulit inilah yang akan mendewasakan kita. Karena bagaimanapun dalam proses kehidupan, masing-masing orang akan bergesekan satu dengan yang lainnya dan disitulah proses pendewasaan berlangsung. Bukan soal menang atau kalah, tapi pembentukan karakter dan berubah menjadi lebih baik. Bisakah pada akhirnya kita bekerjasama dengan si sulit, bisakah kita menerima kekurangan si sulit, bisakah kita mendukung di sulit, bisakah kita mengalahkan ego kita sendiri dan setelah proses ini berlangsung kita terbentuk menjadi pribadi yang semakin bijaksana. (kok saya baca si sulit jadi selulit ya?).

Hidup itu tidak berbicara tentang berapa banyak piala yang sudah kita hasilkan, melainkan seberapa banyak kita memberi manfaat buat orang lain. Buat saya yang super ambisius, sangat sulit dalam proses untuk menerima tentang hal ini. Buat saya, "piala" itu penting. Saya achiever sejati yang akan mengejar terus apa yang menjadi impian saya, dan saya harus mendapatkan. Saya lupa akan esensi bermanfaat bagi orang lain dan fokus kepada pencapaian yang saya dapat. Seringkali saya melontarkan ide dan saya melihat ide tersebut dipakai dan bermanfaat buat orang lain atau organisasi. Tanpa sadar saya menunggu "reward" atas sesuatu yang saya anggap sebagai "prestasi". Saya menganggap bahwa semua ide yang saya lontarkan otomatis berlabel "punya saya" sehingga saat ide tersebut di klaim oleh orang lain saya merasa kecewa. Padahal apalah artinya sebuah pengakuan dibandingkan manfaat yang dihasilkan dari ide tersebut.

Not easy, tapi saya belajar.

"Bukan berapa banyak penghargaan yang sudah kita dapatkan, tapi berapa banyak manfaat yang sudah kita berikan untuk orang-orang sekitar kita." FF

Hai sepi!
Apa kabarmu hari ini?
Sudah lama sejak terakhir aku menemuimu, saat kita masih senada.
Sekian lama kita memaksa bersama tanpa irama, dan pada akhirnya kita menyerah.
Berkali-kali masih ada wajahmu didalam mimpiku, rindu, iya aku rindu, rindu pada seseorang yang selalu menginginkanku. Tatapannya yang hangat, pelukannya yang membuatku nyaman, genggamannya yang membuatku yakin bahwa cinta sejati itu masih ada. Iya aku rindu, tapi tidak mampu untuk mengucapkannya.

Kemarin aku datang, ingin menemuimu dan mencoba menyampaikan kerinduan tanpa kata. Tapi ah, memang bukan takdirku. Entah dia dimana.

Persis saat matahari ada diatas kepala, aku tiba berdiri ditempat kita biasa bertemu. Terik tak membuatku bergeming. Aku menunggu balasan pesan darimu didepan bangunan hitam itu. Ingin rasaya masuk dan bertanya apa kau ada disana? Namun aku masih tidak cukup berani untuk itu, sampai waktu yang memaksaku untuk masuk dan aku menemukanmu tidak ada disana. Ya entah dimana kamu berada.

Keadaan tidak pernah menyurutkan niatku untuk bertahan, tapi keberadaanmu yang memaksaku untuk pergi. Sesulit apapun aku berusaha untuk tegar, namun saat mengetahui kau tak ada, kakiku tak lagi mampu untuk berdiri. Aku harus pergi sekalipun airmata terus mengalir tanpa henti, karena pergi adalah yang terbaik. Memahami bahwa kamu bukan lagi untukku, dan menerima tahun-tahun yang berlalu sebagai pembelajaran untuk menjadi manusia yang lebih baik. Aku harus pergi, karena aku menyadari KAMU SUDAH TIDAK ADA.

Entah sejak kapan kamu pergi. Ragamu disini tapi tidak dengan hatimu. Tidak ada lagi obrolan seru diantara kita, tidak ada lagi tawa canda diantara kita, tidak ada lagi cinta dihatimu untukku. Memaksamu untuk tetap bersamaku adalah kebodohan yang akan membunuh diriku sendiri. Berpisah denganmu adalah mimpi buruk dalam hidupku, namun selalu mencari dan mendapatkanmu tidak ada adalah menghancurkanku. 

Sekarang semua sudah lebih baik, ya aku harap begitu. Sesekali aku mengintip potret kenangan masa lalu, dan berusaha tersenyum setiap kali melihat wajahmu. Bayangan tentangmu masih tajam dalam ingatan, dan sampai kapanpun akan selalu ada disana. Masih ada rindu yang kian hari kian menebal, dan ada banyak cerita yang tersimpan untuk aku sampaikan kelak bila takdir mempertemukan kita.

Ah sepi, maaf aku membukamu lagi dan sekarang harus kusimpan lagi ditempat yang lebih sunyi. Semoga kamu mau mengingatku dalam doamu.

Jangan pura-pura bahagia.
Bahagianya hidup tidak dinilai dari postingan foto sesorang di sosial media. Berkaca dari kasusnya om bupati katingan, yang istrinya (yang juga adalah seorang pejabat dprd - kalo ga salah) suka ngepost foto-foto mesra dan (tampak) bahagia, ternyata si pak bupati lebih memilih untuk mesra dengan mbak Farida yang cuma pns.

Kalo urusan fisik sih saya ga berani komen, itu mah relatif tergantung selera. Hampir semua orang suka nasi padang, tapi kenyataannya saya kurang suka nasi padang. Hal itu berbicara soal selera, dan selera orang itu beda-beda.

Sebenernya yang mau saya bahas bukan soal si bupati nya. Tapi tentang sosmed yang banyak dipake untuk pencitraan. Kenyataan belom tentu seperti apa yang kelihatan. Ah tapi apa urusannya sih kita sama hidup orang. Sosmed itu bikin kita jadi manusia kepo. Gak heran akun-akun gosip macam lambe turah lagi ngehits banget akhir-akhir ini.

Semua orang hobi berlomba-lomba menampilkan kebahagiaannya. Tidak lupa dengan hashtag "jangan lupa bahagia". Lucu kalo dipikir-pikir. Orang kalo lagi bahagia ya ga akan lupa lah cara bahagia, tapi kalo lagi susah trus disuruh bahagia? Becanda lo?
Tapi ya begitulah, quotes aneh kaya gitu laris manis banget didunia maya.

Saya sendiri sudah tidak aktif menggunakan per-sosmed-an. Pada kenyataannya, hal-hal itu malah menghabiskan waktu kita sia-sia. Bayangkan berapa banyak waktu terbuang sia-sia hanya untuk melihat kehidupan orang lain. Masih mending kalo kenal, lah ini nongkrongin timeline artis ato selebgram yang ga jelas dan cuma menjual "hedonisme".

Orang-orang berlomba-lomba bahagia untuk di post di laman facebook atau instagramnya. Tiba-tiba acara reunian merebak dimana-mana. Ibu-ibu kurang kerjaan tiba-tiba menjelma jadi sosialita. Jalan selangkah cekrek, goyang dikit cekrek. Ada musibah dijalan raya aja bukannya ditolong malah cekrek-cekrek. Ampunnnn.... Orang-orang rela menghabiskan uang banyak makan di café-café hits kekinian supaya dapet foto keren buat dipamerin di sosmed ato malah lebih gila lagi ada juga orang yang sibuk pamer barang-barang mewah di Instagram padahal bukan barang miliknya sendiri. Kacau bener dunia...

Btw saya juga pernah sih mengalami fase alay-alay gitu. Malu juga kalo diinget-inget. Hobby banget yang namanya selfie trus ganti-ganti profile BBM. Buat apa ya dipikir-pikir? Biar apa ya. Hahaha.... Ga jelas buat apa, ya alay aja. Ikut2an orang pada eksis. Tapi setelah semakin dewasa sekarang (hahayyy) jadinya malu kalo gitu-gituan. Maklumlah udah tua renta sekarang. Alangkah lebih banyak menginspirasi orang melalui hal-hal baik daripada sekedar pamer foto selfie yang tanpa tujuan kecuali lagi di endorse jadi model iklan pemutih wajah atau pembesar payudara. Hahaha.... Ups atau jangan-jangan melalui foto selfie itu bisa menginspirasi orang lain??? Hanya Tuhan yang tau. Mungkin saya yang harus lebih positif thinking dan ga mengganggu kesenengan orang lain. Ikut bahagia ajaaaaa...... ikut seneng seneng liat orang lain seneng. Toh ga ngeganggu ini.
Yang pasti. Kalo kata quote kekinian "Jangan lupa bahagia!" Kalo quote versi saya : "Jangan pura-pura bahagia." Bahagia itu harus beneran bukan cuma untuk dipamerin di sosmed...!!! Bahagia yang sejati itu bukan bergantung pada apa yang kita miliki, melainkan dari hati yang bersyukur atas apa yang Tuhan beri.

Kusut itu semacam benang yang terurai dari gulungannya terus saling membelit dan akhirnya susah buat dilurusin. Yah gitulah kira-kira.
Semua yang kusut emang bikin kesel. Kabel earphone kusut aja bikin sebel, apalagi kalo pikiran yang lagi kusut.

Kusut kenapa sih yey? (kepo ya? hehe)
Ya gitulah.
Kusut ga jelas. Kaya gamang-gamang gimana gitu. Hahaha...
Mungkin hati ini butuh pantai atau gunung atau pantai dengan pemandangan gunung.
hiks...

Heu... setelah tiba-tiba kena cacar yang ga jelas datengnya dari mana, akhirnya harus pasrah cuti angus dan ga bisa dipake buat holiday ya sudahlah... Mau gimana lagi....

Jadinya kusut aja...
Kebayangnya awal taun masuk kantor dengan kulit kebakar matahari dengan pikiran penuh memori tentang alam bawah laut, matahari sore, dan ombak pantai. Ah kusut deh jadinya.... :(  Tapi syukurlah kekusutan itu terurai dengan kehadiran si dompet fossil hahaha....

Yah begitulah kehidupan, seringkali harapan ga sesuai kenyataan. Rencana tinggal rencana tapi takdir juga yang menentukan.

Banyak rencana yang akhirnya hanya bisa di-RELA-isasikan karena ga bisa direalisasikan karena keadaan. Tapi ya percaya saja semua akan mendatangkan kebaikan. Selalu ada hikmah dari setiap kejadian, bagi yang terburuk sekalipun.

Pagi tadi seorang teman bercerita, dia baru saja melewati hari buruk dalam hidupnya. Saat tiba-tiba pacarnya hamil dan tidak ada pilihan lain selain menikah. Padahal saat itu load pekerjaan sedang tinggi, keluarganya tidak setuju, ibunya kecewa, dan pilihan untuk menikah seperti sebuah kesalahan yang bisa jadi menghambat karirnya yang sedang menanjak.
Tapi saya apresiasi pilihannya. Setidaknya dia melakukan satu tindakan benar dari serangkaian tidak benar yang sebelumnya dia lakukan. Ah sudahlah... Semua hari buruk akan berlalu, sama seperti badai yang pasti berlalu. Hanya melaluinya saja yang tidak mudah. Tapi yang pasti semuanya akan berlalu. Kandungan istrinya saat ini sudah memasuki enam bulan, ikut bahagia melihatnya begitu antusias menanti kelahiran sang buah hati. Semoga selalu dalam keadaan sehat ya.

Beberapa waktu yang lalu saya baca berita (biasa detik.com) tentang bayi yang dibuang didaerah leuwi liang bogor. Bayi tersebut ditemukan seorang warga yang akhirnya membawa bayi tersebut ke kantor polisi. Itu pasti hari terburuk dalam hidup si ibu yang sudah berjuang mengandung selama sembilan bulan, melahirkan dan pada akhirnya harus "membuang" bayi tersebut. Entah apapun alasannya (bisa jadi karena korban perkosaan, bisa jadi pacarnya ga mau tanggungjawab, bisa jadi udah kebanyakan anak, pokonya apapunlah alasannya), saya membayangkan pasti itu hari yang buruk banget, pasti kusut banget pikiran si ibu sampai keputusan bodoh pun akhirnya dia lakukan.

Sama seperti kita (saya tepatnya) yang suka ga sabar membereskan benang kusut. Saya memilih untuk menggunting dan membuang bagian yang kusut. Cara paling gampang untuk menyelesaikan semua kekusutan. Si ibu yang buang bayinya itu pikir mungkin itu cara termudah, maklum otaknya lagi kusut. Dia tidak terpikir bahwa apa yang dia lakukan bisa membahayakan nyawa si bayi, polisi pun dengan mudah bisa menemukan siibu dan si ibu harus berhadapan dengan hukum. Ah miris jadinya.

Saat sedang kusut, orang ga bisa lagi membedakan mana yang baik dan yang buruk. Ga heran banyak orang memilih narkoba, memilih ngerampok, memilih aborsi, bahkan memilih bunuh diri. Setiap orang memiliki masalahnya masing-masing, bersyukur kalo kita ga dikasih masalah berat dan ga harus menghadapi kekusutan se-sadis itu. Kusut karena masalah kerjaan atau karena batal liburan mah jangan sampai jadi masalah yang berlebihan.

Kusut ditinggalin pacar juga harusnya ga bikin jadi galau merana sampai sesek nafas. Iya kalo si mantan juga mikirin, lah dianya aja seneng-seneng sama kehidupan barunya, trus ngapain ditangisin?

Umur? ya kale muzdalifah aja bisa dapetin berondong masa lo ga bisa. Huahahaha.... Tenanglah pada waktunya juga kita akan dipertemukan dengan orang yang tepat di waktu yang tepat. Trus kalo belom ketemu juga? Ya mungkin caranya kurang tepat. :) sabar aja. Semua ada waktunya. Jangan sampai karena ditanya "kapan nikah" bikin pikiran jadi kusut. Jangan sampai juga pertanyaan orang "anak udah berapa" bikin hati jadi kusut. Yang terpenting jangan sampai kita ngebandingin hidup orang lain yang tampak lebih baik trus bikin hati dan pikiran kita jadi kusut.

Kehilangan seseorang juga pasti bikin hati kita kusut, apalagi kalo orangnya penting banget. Temen saya cerita, mereka baru pacaran beberapa bulan. Happy banget lah keliatannya, entah sih kalo dari si cowonya yang jelas si cewe ngerasa udah cocok bangetlah. Eh tau-tau si cowonya ngeboongin dia, entah gimanalah ceritanya pokoknya akhirnya si cowo ketauan pake duit cewenya. Abis itu sosmednya si cewe di unfriend sama si cowo, komunikasi susah, ketemu susah. Si cowo berubah banget apalagi sejak... ah udahlah pokonya mah kasian dan sedih banget dengernya. Sesuatu yang dulunya indah banget berubah drastis jadi kaya mimpi buruk buat mereka. Balik lagi ke awal, kenyataan seringkali ga seindah harapan. Mungkin si cewe berpikir bisa bahagia sama si cowo ini, tapi kenyataannya si cowonya gitu. Setelah itu boro-boro bahagia yang ada ya pasti jadinya ribut terus lah. Hubungan udah didasarin kebohongan dan rasa ga percaya mana mungkin bisa dijalani dengan baik. Mereka harus duduk bersama dan menyelesaikannya dengan baik kalau memang hubungannya masih dilanjutkan. Mungkin karena masih cinta, temen saya jadinya kusut banget. Sabar ya bu.... Saya doakan yang terbaik.

Kehilangan orang yang disayangin memang paling berat. Jangankan orang yang sudah mengisi hari-hari kita. kehilangan orang yang belum lahir dan baru disadari kehadirannya selama beberapa hari aja pasti berat banget. Heran kan kalo ada orang yang kepikiran buat ngegugurin bayinya sendiri, itu pasti pikirannya kusut banget sampe ga bisa dipake mikir. Mau nikmatin enaknya tapi ga mau nanggung resikonya. Pengecut banget.

well, jadi apa yang bikin kusut hari ini. Panjang bener ngebahas kasus kekusut-kusutan orang lain. Intinya saya cuma mau cerita gara-gara ber-eksperimen potong poni biar kekinian, rambut kok malah jadi kusut ga beraturan. Udah coba foto dengan berbagai posisi rasanya ga ada bagus-bagusnya. Yah mau gimana lagi, nikmatin aja sampai si poni panjang lagi.

Kemarin pas disalon kepikiran mau nge-cat rambut jadi coklat biar keliatan trendy masa kini (halah) tapi mengingat kegagalan hari ini, sudahlah biarpun ga trendy yang penting di sayang Tuhan.
Amin.

Bye-bye kusut

Jangan pernah bangga kalo jadi atasan, di pasar baru seratus ribu bisa dapet tiga.

Ini joke beneran banget deh.
Akhir-akhir ini lagi gemes sama orang yang sok punya kuasa karena jabatannya.
Ga di online ga di offline, banyak banget orang-orang begini bersliweran.
Dia pikir dia hebat dan bisa melakukan apa saja?
Dia pikir cuma dia yang berhak bahagia.
Dia pikir cuma dia yang berhak diperlakukan sebagai manusia.
Heran.

Dia manusia.
Dia pun manusia.
Mereka pun manusia.
Punya perasaan dan punya pikiran. SAMA!

Ya pada akhirnya gw ngerti sih kenapa banyak pribumi "membenci" etnis tertentu dan merasa dijajah oleh mereka. Ya karena ada oknum-oknum kaya begini.

Yang saya benci adalah orang yang seolah karena sudah menggaji karyawannya lantas dia merasa sudah membeli seluruh hidupnya.
Seolah semua waktu, pikiran, tenaga HANYA untuk dia yang sudah membayar.
Hello, ini mah balik lagi ke jaman perbudakan atuh.
Pantas saja mereka merasa dijajah.
Dan imbasnya orang-orang baik seperti AHOK yang tulus mau menjadi seorang pemimpin dianggapnya mau "menjajah" pribumi.
Kalo kata anak abg sekarang : kalo udah gini sayah bisa apah?

Iya bisa apa selain prihatin melihat orang yang terjajah di jaman kemerdekaan.
Trus mau coba-coba jadi pahlawan merebut kemerdekaan?
Jangan coba-coba deh, kecuali lo siap gugur di medan perang.
Kurang lebih gitulah ilustrasinya.

Ya ga usah ngapa-ngapain cepat ato lambat juga perusahaannya akan ancur sendiri tergerus kemajuan jaman.
Orang-orang didalamnya akan bekerja tanpa passion, tanpa semangat, tertekan, tidak produktif. Orang-orang bagus akan segera pergi sesaat setelah ada peluang baru di depan.
Orang-orang bijak akan terus mengambil ilmu sampai tiba waktunya peluang baru datang untuk orang-orang bijak menyusul orang-orang bagus.
Yang tersisa : orang-orang yang tanpa harapan dan hidup dalam penjajahan sambil menunggu ajal.
Lebay emang bahasanya, tapi kurang lebih gitulah.
pada akhirnya mereka menetap sampai perusahaan benar-benar menendang mereka.
Mudah saja, terlalu banyak kesalahan yang bisa dicari, kalo tidak ada uang pun bisa ikut mencarikan.

NO NO NO
Jangan hubungkan etnis dengan kepemimpinan. Jangan salah arti. Banyak orang-orang hebat dari etnis tertentu yang baik yang saya temui. 
Orang-orang hebat itu banyak menggoreskan ilmu dihidup saya.
Tapi tidak semua, jadi semuanya kembali kepada hati dan pikiran masing-masing orang.

Yang pasti leadership is action not position!

Lihat saja dari responnya, lihat saja dari keputusan-keputusannya.
Yang mana yang lebih dia utamakan His/Her atau It.

Apakah uang menjadi lebih berharga dari perasaan orang.

Apakah jumlah keuntungan perusahaan jauh lebih penting dari kehidupan manusia didalamnya.

Mudah saja ternyata untuk mengenal seorang PEMIMPIN.

Ah sudahlah.
Cuma bercerita aja, kesamaan nama, karakter dan kejadian hanyalah ketidaksengajaan semata. Jadi kalo ada yang baca yan ga usah baper.
Ambil yang baik, buang yang jelek.
Kalo ga ada yang baik ya ga usah dibaca, ga usah diinget-inget.
Toh ini hanya sebuah blog. Area pribadi saya yang saya persilahkan untuk dibaca bukan untuk dikritisi atau dijadikan dasar gugatan.
Saya menjamin tidak ada satupun yang melanggar undang-undang.

Sekarang,
Segera sajalah, bangun istana visimu.
Jangan pernah menggantungkan harapan pada apapun selain Tuhan.
Jangan takut.
Tuhan tidak tidur,
Lakukan yang baik dan benar, apapun yang terjadi Tuhan pasti membela kebaikan dan kebenaran, tanpa melihat apa agamamu dan apa jabatanmu.

Santai ajalah, kita ngopi cantik dulu aja.
Biarkan anjing-anjing menggonggong, anggap saja kita lagi tamasya di pet park.

Yang pasti mau atasan maupun bawahan sama-sama manusia yang tidak luput dari kesalahan, siapa yang lebih dulu merasa manusia marilah mendahului untuk memaafkan.

Sejam cuma ngeliatin layar laptop dengan tatapan kosong.
Banyak banget yang ada di kepala tapi ga tau mau nulis apa. Udah lama ga nulis.

Masih belom bisa lupa kejadian sore tadi di Rumah Sakit Hasan Sadikin Bandung.

Masih kebayang setiap kejadian yang ada disana, masih inget semua posisi dan nomor gerbang, bahkan tulisan yang ada di rumput di depan kamar jenazah. :(

Ade, salah satu teman saya terkena sakit paru-paru. Saya ga ngerti sih sakitnya gimana yang jelas keliatannya lumayan parah. Diruangan khusus itu ada delapan tempat tidur yang isinya orang-orang yang terbaring lemas dengan tersisa tulang berbalut kulit. Lebay memang kedengerannya tapi emang gitu kenyataannya.

Bersyukur masih dikasih kesehatan. 

Bersyukur buat semuanya.

Jadi malu sendiri kalo udah gini. Disaat orang sedang berjuang buat hidup, saya berjuang buat apa?
Kalo saya tidak perlu berjuang untuk hidup, seharusnya ada hal lain yang saya perjuangkan.
Pilihan kita mau berjuang buat apa, apa yang mau dikejar di dunia ini?

Ga ada yang abadi di dunia ini, jadi apa yang harus dikejar dan dipertahankan.

Belakangan lagi rame tentang Anya Geraldine, jadinya ikut-ikutan up-date siapa sih Anya Geraldine.
Abis liat itu ga gimana-gimana sih, biasa aja. Justru malah kepikir kasian amat itu si Anya. Yang dia tampilin itu cuman bagian enak-enaknya, giliran berantemnya kan kita ga tau. Bagaimanapun mereka sama-sama manusia dan masing-masing punya kekurangan dan ego. Sekarang bilang cinta belom tentu besok iya. Sekarang bilang sayang, belom tentu besok perilakunya sama dengan ucapannya. Jangankan sehari, sejam aja bisa berubah. Trus kalo udah gitu mau apa? 

Daripada sibuk pengen kaya Anya Geraldine, mendingan sibuk mikir hidup teh mau ngapain?
Apa yang bisa kita lakuin supaya bisa lebih bermakna untuk sesama.

Daripada sibuk pengen lipstick baru, tas baru, baju baru, mobil baru, dan semua yang baru yang ga sedikitpun menambah nilai kita dihadapan Tuhan, mendingan sibuk untuk melakukan kebaikan kepada orang-orang yang membutuhkan.

Saya inget belasan tahun yang lalu, udah lama banget jaman saya masih kuliah. Beberapa kali saya rutin ke RSHS untuk nengokin Lulu. Seseorang yang sebelumnya ga pernah saya kenal. Saya hanya menjadi seorang relawan yang membacakan buku buat dia sampai akhirnya kami bersahabat. Setiap minggu saya mengunjungi dia di Rumah Sakit, ngobrol, nyanyi dan semua itu bikin saya bahagia. Melihat perkembangannya dari minggu ke minggu, mulai dari membaik sampai akhirnya dia meninggal, entah kenapa kok rasanya lebih bermakna sekalipun hanya untuk satu orang saja. Walaupun saat itu ga punya duit tapi kok rasanya happy banget.

Ada pepatah dari orang bijak "daripada pergi ke rumah pesta, lebih baik pergi ke rumah duka"
Di "rumah pesta" kita sedang menyenangkan diri kita sendiri, sesuatu yang sama sekali tidak ada faedahnya. Ok bersenang-senang melupakan masalah, apakah setelah itu masalahnya hilang? mungkin bertambah yang ada. It's not about "party", tapi semua hal yang hanya buat "senang-senang". Bukan ga boleh, tapi jangan itu dijadikan sesuatu yang kita selalu upayakan.

Beda halnya di "rumah duka" (bukan hanya ke tempat orang meninggal, melainkan ke tempat orang yang sedang berkesusahan) kita akan lebih bersyukur dan lebih bijaksana dalam memandang kehidupan. Disana jugalah hidup kita bisa lebih berarti. Kadang tanpa kita sadar satu kalimat saja bisa menguatkan teman kita yang sedang susah, satu pelukan saja bisa menghibur sahabat kita yang berduka, satu doa saja bisa mengubahkan kehidupan orang lain. Waktu yang Tuhan kasih selama kita hidup bisa lebih bermakna jadinya.

So...... kenapa masih egois dan mikirin diri sendiri terus???

So...... kenapa masih sibuk ngurusin hidup yang udah kaya drama korea???

Hidup kan singkat banget, kita ga tau kapan waktu kita "pulang" kenapa masih sibuk ngurusin urusan yang ga penting.

Buat prioritas.
Jangan tunda apa yang bisa dikerjakan sekarang.
Stop drama. Biarkan itu hanya ada di film India.

Pagi ini saya kehilangan sambel ijo. Iya sambel ijo. Tadi pagi beli ayam pop di catering ayin deket sekolah Belle. Si ayam pop itu emang enak dan yang bikin enaknya sempurna paripurna  itu ya si sambel ijo yang pedesnya pas dan wangi banget. Apalah artinya si ayam pop tanpa sambel ijo. Jadinya hambar aja, si ayam pop yang asalnya bikin nafsu (makan) akhirnya cuma jadi pendamping nasi yang ga terlalu menarik dan cenderung bikin males makan.

Kaya hidup. Pasti ada bagian tertentu yang kalo ilang bikin hidup rasanya jadi hambar. Jadinya males bangun, males makan, males kerja, males ngapa-ngapain. 

Pertanyaannya, udah tau ilang kenapa ga dicari?

Bisa jadi karena yang ilang itu emang sengaja menghilang dan ga pengen dicari, bisa jadi yang dicari dan yang nyari sama-sama egois.

Pura-pura ga nyari padahal nyari, mau nyari takut ketauan nyari, ngga nyari rasanya kehilangan dan bikin uring-uringan sendiri.

Dasar orang. Hidup selalu dibikin susah sama yang namanya gengsi.

Namanya manusia itu pasti saling membutuhkan. Kalo gengsinya lebih gede ya berarti ga butuh, kalo emang butuh ya udah turunin gengsi. Tinggal ditimbang-timbang aja mana yang lebih penting "butuh" ato "gengsi".

"Butuh" itu bukan selalu berarti take it for granted. Kalo kita cinta itu pasti butuh dia ada, Kalo kita sayang pasti kita butuh denger suaranya dan liat senyumnya setiap hari. Kalo ngga ngerasa butuh itu, ya dipikir-pikir aja apa beneran sayang?

Ngomong sayang sama orang tua tapi ga pernah ngerasa butuh untuk memastikan kondisinya baik-baik aja setiap hari? Tanya aja sama diri sendiri beneran sayang sama orang tua?
Beda dengan orang tua yang selalu merasa butuh untuk tau kondisi anaknya setiap hari. Itu namanya sayang. Walaupun kebanyakan anaknya risih ato ngga peduli gimana kuatirnya orang tua mikirin kita.

Makin kita pertahanin ego berarti orang itu ga penting-penting amat buat kita.

Siapa yang duluan minta maaf dan berinisiatif untuk memperbaiki hubungan tidak membuat dirinya lebih rendah dari orang yang dimintain maaf. Justru itu menunjukkan betapa kita menempatkan orang tersebut begitu penting buat kita. Kalo malah dicuekin? Ya udah gapapa. Dia yang rugi kok. Dia yang akan menyesal sendiri begitu sadar betapa dia dianggap begitu penting dan berharganya buat kita. Kalo dia ga nyesel juga, ya udahlah ga ada gunanya juga dipikirin. Dunia tetep berputar kan sekalipun malam gelap tanpa bulan.

Jadi apa yang bisa membuat kita berpisah? Ego. 

Tapi dari situ kita bisa mengartikan bahwa kekuatan itu ada kekuatan fisik dan ada kekuatan batin/jiwa/mental.

Berhubung kekuatan fisik lebih mudah diamati, saya mencoba memahami kekuatan batin melalui kekuatan fisik.

Kekuatan (fisik) adalah kemampuan tubuh (otot) untuk melakukan suatu aktivitas yang berhubungan dengan tenaga dengan gaya tertentu. (Hahaha maksa). Jadi maksudnya kuat lari (aktivitasnya) pake tenaga dong pastinya nah kan ada gayanya (sprint sama marathon kan gayanya beda). Trus juga misalnya : mendorong mobil (aktivitasnya) pake tenaga dan pake gaya (gaya apa ajalah). ya gitulah pokonya, susah jelasinnya. 

Yang namanya kekuatan itu juga harus dilatih kan? Misalnya kalo lari itu untuk melatih otot-otot betis, paha, apapun lah pokoknya di area kaki, ya mungkin area lainnya juga, tapi anggeplah kaki aja. Pertama kali latihan mungkin lari 1 km aja udah pegel, besok-besok lari 2 km bisa, besoknya lagi 3 km, sampe akhirnya bisa maraton sampe 40 km.

Dulu, pertama kali saya skipping, 50 kali aja rasanya kaki udh mau copot. Sekarang 100, 200 juga biasa aja. (sekarang??? beberapa bulan yang lalu mungkin. hehehe).

Setiap anggota tubuh kita punya kekuatannya masing-masing da semuanya itu bisa dilatih, diperkuat supaya semakin kuat. dan untuk mengembangkan masing-masing bagian tersebut ada bentuk latihan yang berbeda-beda. Kalo mau nguatin otot tangan caranya bukan dengan sit up, melainkan push up. Termasuk latihan beban juga gitu, untuk bisa mengangkat beban yang 100 kg, kita harus belajar dari ngangkat beban 10 kg, 20 kg bertahap sampe akhirnya 100 kg.

Agar hasilnya baik, resistance exersice harus dilakukan dengan tekun dan maksimal untuk menahan beban tersebut. Beban yang diberikan harus sedikit demi sedikit bertambah agar perkembangan kekuatan otot meningkat. Kekuatan otot-otot tersebut yang akan meningkatkan kekuatan fisik secara keseluruhan.  

Saya bukan orang yang ahli dibidang kuat-kuatan fisik, jadi ga usah panjang-panjang bagian ininya. Intinya saya mengamati kekuatan fisik sebagai cerminan dari kekuatan batin.

Kalo kekuatan fisik yg keliatan aja harus dilatih, apalagi kekuatan batin dan mental.

Dulu tuh ada istilah : "Mens sana in corpore sano" yang artinya "Di dalam tubuh yang kuat terdapat jiwa yang sehat". Walaupun sekarang mah banyak orang yang tubuhnya "kuat" bahkan sampe berotot tapi jiwanya "sakit", ya you knowlah ya maksudnya. 

Latihan jiwa ato batin ato mental itu gimana?

Duh pas udah masuk ke bagian intinya malah males ngetik gini. Hehehe... Jadi intinya mah kita tuh harus banyak-banyak berpikir positif, dan itu teh harus dilatih.

Waktu lagi mau mikir negatif langsung buru-buru dialihkan ke arah yang positif. Belajar melihat sisi positif / kelebihan dari orang lain bukan kekurangannya. Belajar untuk selalu bersyukur atas semua yang terjadi dalam kehidupan. Belajar ngomong yang positif.

Berpikir - berbicara - bertindak semuanya harus sinkron POSITIF!

Jangan mikir positif tapi ngomong negatif ato sebaliknya ngomong positif tapi mikirnya negatif, ato ngomong positif tapi tindakannya negatif. Pokoknya semuanya harus positif.

Ngga gampang memang. Harus dilatih. Semuanya harus dimulai dari hal kecil, dibiasakan, diulangi terus menerus sampai itu menjadi kebiasaan.

Gitu maksudnya.

Gini loh maksudnya, orang tuh kadang karena saking kebanyakan disakitin akhirnya jadi nafsirin "Ahh... udah biasa lah sakit hati segini mah,yang lebih sakit aja udah, gini doang mah ngga seberapa. Udah terlatih saya mah." Catet ya, itu bukan latihan mental. Pikiran-pikiran kaya gitu tuh malah bikin makin sakit mental. 

Berusahalah untuk melihat sisi baik dalam segala hal bahkan dalam kegelapan yang paling kelam. Karena Tuhan tidak pernah merencanakan yang buruk untuk umat ciptaanNya.

All is well

Saat kita sakit, bersyukurlah karena dengan itu kita jadi tahu betapa berharganya kesehatan.

Saat kita kesepian, bersyukurlah karena dengan itu kita lebih menghargai arti kebersamaan.
Saat kita jatuh, bersyukurlah karena dengan itu kita lebih berhati-hati.

Saat kita disakiti, bersyukurlah karena dengan itu kita tahu bagaimana kita harus bertindak agar tidak menyakiti orang lain.

Saat kita bersedih, bersyukurlah karena dengan itu kita mengerti arti penghiburan.

Saat kita menangis, bersyukurlah karena dengan itu kita bisa memahami bahasa air mata.

Dulu waktu jaman remaja galau, aku tuh suka naek ke genteng malem-malem sambil liatin Bulan. Kalo ada bulan, langit pasti cerah, bagus banget! Belum lagi ditambah taburan kelap kelip bintang. Percaya ngga, aku bahkan pernah ketiduran diatas genteng waktu lagi menikmati langit. Masih untung aku ga guling-guling trus jatoh dari atap."

"Aku tuh ngefans banget sama bulan. Karena menurut aku di dalam sinarnya ada pengharapan. Pengharapan bahwa langit akan cerah. Ada bulan, pasti langit cerah. Aku ga yakin itu ilmiah ato ngga, yang jelas sepanjang umurku ini aku belom pernah liat bulan barengan dengan ujan. Intinya kehadiran bulan itu salah satu pertanda langit cerah, dan hati aku jadi ikutan cerah. Dasar norak banget ya"

"Ngga nyangka, bulannya sekarang menjelma jadi manusia. Ada di sebelah aku. Kalo ada dia, hari aku tiba-tiba jadi cerah. Kalo ada dia rasanya seneng aja, bisa ketawa sepuas-puasnya. Sampe lupa kalo aku lagi di dalam gelap. Bahkan gelap pun sudah ga ada artinya lagi. Aku ga peduli segelap apapun, asal ada dia aja udah cukup. Liat dia aja udah bikin happy. Apalagi dipeluk dia, flying...."

"Kamu ngomong sama siapa?"
"Kamu."
"Trus cerita tentang siapa?"
"Kamu."
"Aneh!"
"Emang."
"Ga kerasa ya udah sebulan dari pertama kali aku nemuin kamu dirumah gelap itu."
"Iya."
"Kamu seneng?"
"Banget."
"Kamu gila?"
"Banget."
"Hahhh???"
"Iya, gila banget cinta sama kamu ganteng."
"Gom to the Bal."
"Emang."
"Sampe kapan kamu disini?"
"Sampe pagi."
"Aku pengen malem terus."
"Kenapa?"
"Aku takut keburu pagi dan bulannya hilang. Biarin aja malem terus biar aku bisa bareng terus sama kamu"
"Tenang aja, walaupun pagi kamu ga bisa ngeliat aku, kamu pasti tau aku selalu ada."
"Tapi kan ga keliatan."
"Cinta itu ga dilihat pake mata, tapi pake hati."
"Hati aku buta."
"Inget sayang, cinta itu ga bodoh. Kamu ga buta kok. Cuma bolor."
"Dasar geblek."

"Apa yang bisa bikin kamu jangan pergi?"
"Kamu mau ngapain?"
"Apapun."
"Cinta yang bener itu harus pake logika, sayang."
"Maksudnya?"
"Sesayang apapun kamu sama orang, logikanya harus tetep jalan. Minimal buat tau resikonya apa. Kalopun kamu ngelakuin sesuatu jadi udah siap karena emang pilihan."
"Bahasa kamu aneh ya sayang."
"Aku cuma mau ingetin kamu, supaya jangan bodoh lagi. Melakukan segalanya untuk orang yang kamu sayang itu ga salah. Tapi menyiksa diri sendiri demi ngejaga supaya dia ga lepas dari kamu itu salah. Kalo emang dia sayang beneran sama kamu, ga kamu gituin juga tetep sama kamu. Emang cinta itu ga ada itung-itungannya, tapi apa-apa harus seimbang."
"Iya......... Tumben kamu bijak amat."
"Emang tadi aku ngomong apa?"
"Ga tau."
"Sarap."
"Dinner lah. Masa malem-malem sarap. Dasar sarap!"
"Sampai kapan kita disini?"
"Hanya waktu yang bisa jawab. Kita nikmati aja hari ini. Yang penting kita saling menjaga, karena aku pengen lama sama kamu."
"Good nite sayang, tetep bersinar ya. Jangan kalah sama awan mendung. Sinar kamu adalah yang terbaik. Aku beruntung banget dikasih kesempatan untuk menikmati cahaya kamu. Walaupun tinggal ditempat sunyi tersembunyi ini, asalkan sama kamu aku ngerasa memiliki planet bumi."

Tiba-tiba saja, secara kebetulan Bulan terdampar dipelataran Hati yang temarang. 

Aku lupa seperti apa masa lalu, tapi yang jelas aku pernah mendengar namamu.
Ya, walaupun samar, namamu seperti tidak asing di telinga.

Berkali-kali kamu bilang aku adalah orang pertama yang menyapamu di sekolah dan sampai detik ini aku tidak percaya "seramah" itu nya kah aku, sampai-sampai aku menyapa anak dekil kecil yang sedang duduk di pojokan kelas.

Hari berganti hari, bulan berganti bulan, Aku dengan dia, kamu dengan dia, dan kisah kita hanya sebuah lelucon remaja yang selalu membuat terpingkal-pingkal berapa kalipun di ulang di ceritakan.

Sesekali kita bercerita tentang hidup, tentang cinta dan tentang rahasia. Tak pernah benar-benar bersama, namun tanpa sadar kita selalu bersama. Bersama untuk saling menertawakan.

Sampai akhirnya masa dan asa memisahkan kita begitu jauh belasan tahun lamanya, tanpa sedikit pun saling berkabar. Bahkan tidak saling mengingat.

Aku hanya figuran dalam sekelebat kehidupanmu dan demikian sebaliknya. 

Entah kenapa takdir mempertemukan kita. Gantian sekarang, kamu yang sksd jadi orang pertama yang menyapaku di kelas, aku membalas sapaanmu, lalu terbahak-bahak membahas cinta masa lalu yang tidak pernah ada. 

Memang tidak pernah ada, kita hanyalah sepasang sahabat teman tertawa dan teman bercerita. Cerita cinta kita hanya sebuah dongeng agar semua tertawa dan selalu aku yang menjadi objek penderita.

Sampai tiba-tiba, mesin waktu menggiring kita ke tempat yang sudah lama kita lupakan.

Ada apa disana?
Kita sudah tahu jawabannya Tidak ada apa-apa. 

Hanya ada malaikat kecil pemanah cinta yang lebih cocok dipanggil stupid daripada cupid.
Bagaimana tidak. Tiba-tiba dia memanah kami, di saat ini, di waktu yang salah.

Terlambat belasan tahun lamanya.

Kini semua sudah terlanjur, sang figuran kini sudah menjadi tokoh utama.

Tiada siang tiada malam yang berlalu tanpa dia. Aku mendapati diri semakin tersesat saat bersamanya. Desah nafas ini tak bisa berdusta, persahabatan ini telah berubah menjadi cinta.

Perpisahan itu tidak selalu menyakitkan.
Apalagi bila bersama ternyata lebih menyakitkan.

Bersyukur adalah jalan untuk ikhlas.
Mensyukuri perpisahan.

Apa yang masih harus diingat kalau semua yang diingat adalah kebohongan.
Apa yang masih harus dikenang kalau semua yang dikenang adalah kepalsuan.

Lebih baik tidak dicintai daripada pura-pura dicintai.
Lebih baik tidak mengenal daripada dikenal lalu disingkirkan.
Lebih baik tidak berhubungan untuk menjaga sebuah hubungan.

Cinta itu lebih dari sebuah kata.
Sulit diucapkan, tapi mudah dimengerti oleh sebuah tatapan.

Cinta itu lebih dari sebuah rasa.
Karena perasaan seringkali salah memahaminya.

Manusia datang dan pergi untuk sebuah alasan.
Walaupun munculnya dan hilangnya tanpa alasan.
Sebenarnya hanya sebuah alasan.
Alasan untuk menyembunyikan alasan.

Pilihlah apa yang terbaik untuk kehidupan.
Kalau tidak dipilih berarti bukan yang terbaik.
Kalau tidak memilih berarti belum memilih.
Karena setiap orang dihadapkan pada pilihan.
Memilih mana yang tepat untuk dirinya sendiri.
Takdir hanya menawarkan, keputusan tetap kita yang menentukan.

Entah apa yang harus aku pilih sekarang.
Merenung dalam kain kabung menangisi yang sudah berlalu
Atau pergi menertawakan masa lalu.

Apa hidup hanya untuk mengalah pada keadaan?
Keadaan itu kita yang menentukan.
Keputusan adalah akhirnya bagaimana.
Perih itu hanyalah rasa.

Bagaimana mengakhiri tanpa luka kalau disitu ada cinta.
Permintaan yang sudah tahu jelas apa jawabannya.
Apa lagi yang harus ditanya kalau sudah tahu jawabannya.
Untuk apa meminta menunggu apabila tahu tidak akan pernah datang.

Angin malam pergi dan tidak pernah kembali lagi.
Itu yang aku sesali.
Sekalipun dia datang,
Nyatanya dia tidak pernah kembali.

Lalu kemana akhir semua ini? Apakah ini sebuah cobaan untuk persahabatan atau memang takdir Tuhan? Yang pasti aku berharap, perjalanan ini akan lebih lama dari sebuah penantian.

Apalah arti menunggumu 30 menit, kalau akhirnya bisa memelukmu 360 menit.
Apalah artinya menunggumu 14 tahun, kalau akhirnya bisa memelukmu sampai selama-lamanya....

Gue baru semester 3 tapi udah berani-berani bikin kek beginian. Udah kek yang udah lama kuliah aja wkwk.Sebenernya, ini curhatan yang secara tersirat dalam postingan blog. Ini masuknya pengalaman tapi ini juga ada beberapa ilmu yang gue dapet.

Gue kuliah di universitas swasta yang famous banget disumedang. PERGURUAN TINGGI SEBELAS APRIL SUMEDANG dengan jurusan dimana orang orang bergidik kalo denger(khusunya orang sumedang) apaan itu. SASTRA INGGRIS. Gue kuliah di STBA-nya di PTSA. Dimana di kampus gue jurusan ini sedikit banget peminatnya. Kelas gue itu paling banyak 33 orang dan adik kelas gue ada 25. Dosen-dosen yang didapet dari bandung semua cuy. Kadang-kadang suka ada bule yang mampir ke kampus gue. Dia datang pertamanya diundang buat jadi native speakers namun lama-lama dia ketagihan ngeliat mojang sumedang yang pinter bahasa inggris. Dan dia juga kadang suka Cuma-Cuma ngajar mahasiswa STBA. Dan beruntung banget gue yekan..

Gue lahir dari keluarga yang suka banget sama public speaking. Babeh gue bekas orator kementrian PU yang hobinya nyelesain masalah rakyat karena pembayaran jalan tol. Emak gue hobi banget marahin tetangga yang suka keganjenan. Dan kakak-kakak gue jadi guru. Paham kali profesi guru apaan. Dan juga, gue masuk IPS waktu SMA dimana PRESENTASI udah jadi makanan sehari-hari. Gue pernah presentasi seharian full, dan berenti waktu ada mapel matematika. Efeknya apaan? Kering ternggorokan ngomong ama debat mulu.

Masuk kuliah, nyatanya gue pikir gak bakal ketemu ama yang namanya PRESENTASI. Kenyataannya malah jadi bahan acuan cognitive apa keaktifan gitulah gue bingung. Setiap mahasiswa hampir semua mata kuliah wajib mempresentasikan materi yang dikasih dosen. Gue yang udah menganggap presentasi itu sebagai sebuah bagian dari kehidupan gue nganggap ini biasa-biasa aja. Namun lama kelamaan gue bosen juga. Semester kemaren gue udah capek presentasi mulu.

Karena kebanyakan presentasi. Gue bikin singkatan tentang roda kehidupan perkuliahan gue. Gue nyebutnya KUTU KUPRET. Apaan itu? KUTU KUPRET adalah : KUliah TUgas KUliah PREsentasi TUgas. KUPU-KUPU(kuliah pulang kuliah pulang) atau KURA-KURA(kuliah rapat kuliah rapat) itu mungkin hanya sebagian yang ngalamin. Kalo KUTU KUPRET semua mahasiswa pasti minimalnya pernah ngalamin. Dimana tugas numpuk terus harus revisi makalah, jurnal belom kelar, besoknya harus presentasi, temen sekelompok kagak ada yang bener, atau bahkan semua tanggung jawab ditumplekin ke elu. Udahnya elu ketua,yang nyari materi, dan yang jadi moderator bahkan yang nyampein materi. Ini gue kok mencurahkan semuanya yak? Sedikit curhat, soalnya gue pernah(bahkan sering) begini :v

Gue kuliah di swasta penasaran ama temen gue yang di kuliah di negeri. Gue nanya temen gue yang kuliahnya di negeri. Dan dia jawab: “Sama cuy. Gue juga ngalamin itu kutu kupret. Belom lagi dosennya ngeselin.” Huahaha nyatanya roda perkuliahan kagak dimana mana itu sama.

Kutu Kupret yang gue ceritain ini mungkin suatu hari bakal gue kangenin kalo gue udah lulus menyandang gelar sarjana sastra weeh emot pake kacamata item dimana gue beli banyak banget sticky notes buat jadi reminder gue di kamar. Udah banyak banget tugas ama presentasi bikin gue ngebatin kalo duduk didepan meja belajar gue. Begadang udah jadi bagian hidup. Pulang sore udah jadi makanan sehari-hari. Libur dipake ngerjain tugas itu biasa. Dompet tipis dipake benerin printer ama beli kertas trusan fotokopi dsb itu udah banget jadi rutinitas.

Disebut capek, ya emang. Tapi harus gimana lagi. Selain harus dinikmati dan dijalani, itu juga patut disyukuri. Karena gak semua orang bisa kuliah. Lagian inilah seninya jadi mahasiswa.

Masalah nyari motivasi buat beresin semester yang tengah dijalani itu emang susah. Tapi gue kasih tips dikit. Inget aja cita-cita kalian. Kalo kalian males sama pendidikan kalian yang sulit, cita-cita kalian aka nada yang ngembat. Kalo gini juga susah, inget muka orang tua atau wali kalian yang ngebiayain. Orang tua atau wali kalian pasti bakalan seneng banget kalo kalian lulus. Setidaknya lulus dengan tepat waktu walau tidak cumlaude. Itu akan membuat kalian sedikit termotivasi.

Its been a long time since I posting in this lovely blog.
Hello happy people. Kali ini official writer cerita tentang kehidupan kuliah(kembali). Kembali juga pake bahasa informal seperti biasa. Biar lebih ngena ceritanya. Dan biasa juga, tulisan ini berisi curhatan kagak penting. Hanya meluapkan pikiran yang gak tau harus di ceritakan kepada siapa. Karena Tuhan Yang Maha Esa sudah tau segalanya *tsadeeeest.
Setiap mahasiswa pasti ngalamin rasanya “jenuh” kuliah. Dan kali ini gue ngalamin rasa jenuh itu. Emang mahasiswa sudah di cap dengan segala jenis kemaha-maha’annya. Tapi rasa jenuh itu gak bisa dihindari aslinya deh beneran. Gak bohong.
Judulnya ‘Elegi Mahasiswa Semester 4″ pasti yang udah kuliah atau udah lulus kuliah mengalami ini atau seenggaknya kejenuhan kuliah ini. Ini buat my lovely reader yang baru masuk kuliah ini bukan nakut-nakutin tapi anggaplah ini sebagai pecut untuk kalian tidak seperti saya yang asdfjk ini.
Semester 4, merupakan semester terberat yang gue selaku mahasiswa menjalaninya. Oke, di semester ini di mana tugas, tanggung jawab presentasi, terusan dosen ngeselin, dan segala penyakit males bermunculan.
Di semester ini, tugas bejibun kayak setrikaan numpuk. Trusan, paper juga makalah baris buat digarap. Tugas lapangan juga harus dikerjain. Deadline pendek. Dosen tetiba ganti jadwal pada H-2 jam perkuliahan dimana gue mau berangkat. Anju emang.
Semester ini bener bener membuat otak gue pada tingkat stress lebih parah dari semester sebelumnya. Organisasi gue kesampingkan karena ya tugas itu. Tugasnya banyak udah kayak beranak pinak dengan cara membelah diri kayak amoeba. Banyak acara luar juga. Ah pokoknya euh unch lah (lah alay).
Karena tingkat stress yang tinggi itulah, gue udah putus asa. Rasanya pengen berenti kuliah. Tapi otak dan hati kecil gue malah ngomong mau gimana lanjutannya. Mau nikah aja lah gue jomblo, malah nikah cuma bikin masalah baru bukan menyelesaikan masalah ini. Mau bunuh diri ya bunuh diri dosa. Kabur-kaburan kuliah malah kasian ortu gue. Udah bayarin mahal mahal guenya kagak bener. Aslinya semester ini kepala gue mau botak. Jangan tanyakan gimana kondisi badan gue. udah pastinya remuk!
Akhirul kalam(?) gue pelan pelan menyelesaikan semester ini. Studygram yang gue ikutin selama semester ini aslinya gak berguna! gue pake akun itu buat nyari feeds yang bagus karena lumayan buat hiburan(?).

Karena gue bersabar selama semester ini, gue mampu melewati semester 4 yang udah kayak film setan. Tapi ya dibalik sebab pasti ada akibat kan ya? akibatnya ya, IPK gue turun. Karena ada dua mata kuliah yang gue dapet C, 60 dan gue gak UPN.
Setelah berfikir berlama-lama, gue sadar kalo semua itu karena gue stress. nilai akademik gue gak mungkin turun kalo emang gue mampu konsisten. Tapi nyatanya enggak.
Harapannya buat sisa semester ke depan adalah, TETAP KONSISTEN. Lebih banyak Istigfar, kurangi asupan lemak(?), lebih sabar, dan tetap semangat. Semoga sisa semester yang akan datang, mendatangkan prestasi dan rezeki karena saya sudah mengalami pahitnya elegi.

Holaa, setelah sekian lama berkutat ama jurnal akhirnya gue ngepost di blog. postingan kali ini jujur pengalaman gue tentang roleplayer. Mungkin sebagian dari readers gue gak paham apa itu roleplay.

Roleplay atau biasanya disebut RP, itu sejenis maen drama. Tapi kalo drama kita jadi orang itu dengan muka kita, kalo RP kita jadi orang itu tapi kita pinjem muka orang itu. Berbelit-belit kan ya?

OK.. gini deh, secara harfiahnya ROLE peran, dan PLAY permainan. Intinya roleplay itu bermain peran. Peran siapa? Peran idola atau public figure yang kita pake. Lah? Makin puyeng ya?

jadi biasanya, para rolepayer atau RPers yang maenin muka orang itu maennya di sosmed. Kayak di Facebook, di Twitter, di VK, di BBM, di Line, di Kakao atau dimana ajalah maunya dia. Kalo gue maennya di Facebook. Dulu sempet 3 bulan maen rp twitter karena lupa password dan sekalinya inget gue nonaktifkan itu akun. Haha.. ketawa setan

Sesuai judulnya, Gue dan RP. Yaah disini gue bakal cerita tentang kehidupan gue waktu ngerp yang kata gue sih enjoy aja. Ada manfaatnya dan..ada juga hal penting yang jadi hikmahnya.

Awal terjun gue ngerp di twitter taun 2013-an akhir. Karena pusing itu akun rp gue gak pake lagi karena gue kurang fasih twitteran. Pake twitlonger bukannya tambah akrab ama temen malah cape (ngomong apadah gue). Jadi gue bikin di Facebook jadi maknaenya Miss A. Bae Suzy. Dengan uname Suzy E-Liquid karena masuk agency dengan tema element kehidupan jadilah begitu. Gue maenin suzy gak bisa bener. Dari alay,cengeng,baperan dan segala tektek bengek manusia manja melekat dalam diri gue.(maafkan aku eoni tapi itulah kenyataanya). Gue susah bergerak pake muka suzy. Mau gue somplakin gak sesuai imagenya, mau jadi tomboy kan suzy national first love nya korea, mau di.. ah susah lah pokoknya. Saking gue bingungnya itu pake suzy gue kagak pernah buka akun suzy gue kena disabled sama Facebook.

Satu semester kemudian, gue beralih menjadi maknae 2NE1. Minzy. Dari Suzy ke Minzy, belakangnya sama ZY yak? Wkwkw.. entahlah tapi gue ngerasa kalo gak pake ZY belakangnya aneh. Tadinya mau pake Lizzy afterschool, Cuma aja gue labil. Jadi pake minzy dah. Bias gue juga angkat lightstick 2ne1.

Singkatnya, gue join lagi dah dengan agency DRAFT ROLEPLAYER namanya dengan cabin CYBER dan nama akun roleplayer swag gue adalah D-Cyber Gong Minzy. Dengan foto profil dan foto sampul terbaik yang gue punya di galeri gue. Karena pake muka idol swag, gue jadi bener-bener melakukan tujuan roleplayer sebenarnya. Sebar Fs, Less OOC, dan ramah ama fans. Gue emang Less OOC(bahkan hampir jadi IC) karena jarang banget buat OOC alias keluar dari imagenya minzy. Tapi kata fams gue di YG grup rolepayer gue gak cocok maenin minzy katanya minzy kalem bukan somplak. Apa gue terlalu nyomplak maenin minzy? Tapi gue rasa kagak. Gue biasa aja maenin minzy.

Sewaktu maenin minzy, gue jarang ngepost(bikin status) tentang minzy pake Bahasa Indonesia, dan kalo nemu info Bahasa Indonesia pun gue robah ke Bahasa inggris. Dan alhamdulilah, adalah fans 2ne1 luar yang sama ngeRP faham apa yang gue share dibarengi dengan SKSD.

Gue seringnya nongkrong di ICR II atau kagak di SYRP,kadang juga ICR yang buat nyari jodoh tuh ICR apa lah gue lupa. Nah di ICR yang nyari jodoh gue jadi likers. Ada yang ngepost gue like ada yang minta bantuan buat naekin kirimannya gue komen. Sampe satu waktu ada RP June iKON yang bestian ama gue. Dia curhat tentang segalanya ke gue. Aaah pokoknya udah ngerasa adik bener deh ama dia(ned elu dimana eh kangen gua).

Suatu hari.. entahlah gue ngerasa Cuma nge-UP kan kiriman orang. Gue gak inget apa kirimannya yang jelas yang ngirim itu Rp Sehun. Gue ama dia saling inbox menginbox, si sehun cerita banyak hal. Mulai dari suka ama famsnya di rp. Trus di php’in ama rp krystal, dan segalanya dia curhatin ama gue. Kalo gak salah akhir taun 2014, si sehun nembak gue. Dan gue nerima dia. Disana gue ngerasa kejonesan gue terobati dengan kehadiran seorang sehun. Gue ama sehun paham karena kita udah kelas 3 SMA, pasti sibuk sama segala praktikum dan ujian tulis yang bakal dihadapi juga ntar mau kuliah. Dan akhirnya kita sepakat buat jarang ON.

Yaa.. yang namanya jatuh cinta walau di fake world tapi tetap aja pake real feels. Waktu itu hari selasa(kalo kagak salah), gue buka akun rp minzy gue. Terus gue buka inbox nya, ada pesan dari si sehun yang bilang kalo dia kangen gue. Dan dia aktif 10 menit sebelum gue buka akun gue. Vroh, you know what I feel? Nyess rasanya vroh. Kenapa gue gak… aaah gitulah rasanya.

Sejujurnya gue ama si sehun jarang banget aktif barengan. Sekalinya dia aktif gue off. Malam minggu aja dia jarang on. Dan gitu aja ampe aniv ke 3 gue ama dia.

Sampe satu waktu dia ngepost di ICR 2 buat ngejual akun yang dia pake. Terus dia bikin status “LEAVE”. Gue bilang “Buseet ini gue gimana hun? Lu mau ninggalin gue?”. Detik berikutnya gue buka inbox gue dan ada pesan dari si sehun dan kebeneran dia lagi on. Ini adalah kali kedua gue ama sehun on barengan. Dia bilang dia gak bisa lama-lama lagi di RP karena ujian juga. Dia gak bisa bagi waktu buat gue juga buat  belajarnya. Sejujurnya gue gak pengen dia leave. Tapi yah, gue juga ngerti penderitaan dia yang hampir sama dengan penderitaan yang gue punya. Jadi.. dengan sangat berat hati gue mengiklaskan kepergian Sehun.

Sejujurnya  gue galau waktu itu. Tapi ya.. gue juga bisa apa?! Gue gak bisa memaksakan kehendak gue yang pasti bakal merugikan dia. Dan akhirnya gue jadi jones lagi. Ini kali keduanya gue patah hati gegara rp. Waktu yang pertama waktu gue jadi suzy tapi gue berhasil move on ke sehun pas gue jadi minzy.

Sehabis ujian, gue balik lagi ke rp jadi minzy lagi. Dengan nama sama cuma ditambahin angka 2 dibelakangnya karena akun yang pertama udah disabled lagi padahal gue kagak on 2 minggu. Singkat cerita gue nememukan teman-teman dan fams lama gue di akun yang pertama. Si June, si Jisoo, Bom eonni, babeh YG dan segala rupanya. Dimana rp YG makin erat silahturahminya. Namun, gue gak nemuin dimana si sehun. Gue kira dia bakal balik ke Rp nyatanya kagak. Si sehun beneran leave. Mungkin dia bener focus ama belajarnya dan mungkin sukses jadi mahasiswa yang berprestasi(Gue doain lu ni Hun).

Karena gue di draft udah gak betah, pindahlah gue ke agency temen gue yaitu RPD atau ROLEPLAYER DAY. Nama swag gue berganti dikit dari D-Cyber Gong Minzy II jadi Rpd Gong Minzy. Simple pan? Mwehehe tapi itulah rulesnya. Gue semakin aktif di RP sejak masuk Rpd. Gue jadi admin di RPD. Grup chat admin itu ramenya mashallah. Mulai dari bergosip, les privat, musuhan, gombalan, curcol dan aah.. banyaklah.

Karena grup yang rame itu, walaupun mereka ngertiin gue yang less ooc tapi gue gak meninggalkan kewajiban gue sebagai admin. Gue mulai merasakan bener-bener punya temen disamping YG RP’ers Fams yaa..dimana lagi kalo bukan di rpd ini. Dengan segala cerita manis pahit dan lucu imut pengen nonjoknya :v hehe.. dimana disana gue kenal kembaran minji(ngakunya) si minju temen gossip gue, si yeoreum(btw ini temen gue di dunia nyata) yang suka pacaran di grup chat bikin gue panas dan terkadang gue lupa kalo on di RP ama dia, si yifan yang labil chara. Jadi yongguk terus jadi xero dimana dia bikin ous family dan gue dikasih nama minjious, si nayeon yang suka jebolin grup chat dan bikin hape gue hang, si sojeen tante tante girang yang ilang-ilangan(tau gue yang ilangan), si mark om-om petakilan yang suka hiatus tetiba dengan hiatusnya liburan(bikin gue sirik asli), si tiffany atau si ilayda, si bebeb krystal yang ditembak secara romantic di dorm pake acara video kece ama si setan kyuhyun, si hayi anak IC yang suka fangirlingan ama gue, si dara yang diphp’in jidi :v aah pokoknya ini di RPD gue bener-bener ngerasa punya side family deh. Biasanya gue suka kesepian, tapi pas masuk rpd gue ngerasa banyak temen. Walaupun mereka entah dimana.

Dibalik RPD yang kekeluargaan, kisah cinta rp gue malah nyess(sebenernya nyess terus sih), gue kenal ama bocah(seriusan brondong 2 taun lebih muda), punya banyak akun. Gue kenalan ama dia di akun mino, terus pacaran di akun dujun. Gue awalnya shock cuy pacaran ama dujun. Oowh kapan lagi nemu bias langka leader beast yang menawan emot lope lope

Yaah namun kenyataanya, hubungan gue ama dia lama. Lebih dari gue ama sehun. Gue ama dujun 4 bulan menjalin renda kasih tanpa muara ini(alaaah). Tapi yaak.. begitulah. Karena gue jarang on karena udah mulai masuk kuliah semester pertama. Mana mau ospek belom nyari perlengkapan ospek yang harus nyari buah ketakutan, lontong 5 biji tahu 5 biji,daaan segalanyaa. Jadi gue memutuskan buat hiatus seminggu. Biasalah namanya orang pacaran, bilang kangen ama love you ditambah emot titik dua bintang itu wajar kan ya? Nah ya berasa gue kangen dan dia kangen kita saling melepaskan kerinduan kita berdua(berasa puitis amat gua). Tapi yaah, gue ngerasa flat gitu ama dia. Kita berantem mulu dia posessif dan segala tektek bengek ketidak cocokan bermunculan. Udah mulai masuk pembelajaran, gue jarang on. Karena gue juga harus bersosialisasi di kampus gue kan? Nyari temen juga. Nah gue memutuskan untuk semi hiatus. Gue udah dikeluarin rpd dua kali karena jarang aktif. Gue minta reverif. Oke agency udah ditangani dan gimana soal hati gue? Gue mutusin si dujun dengan alasan “gue udah cape”.

Singkat cerita abis gue menjomblo di dunia maya, gue mencoba kembali ke kehidupan semu gue demi fansnya minzy. Demi blackjack yang nungguin update’annya sosmed minzy. Namun hal yang gue dapet malah perubahan 100 persen dari roleplayer wolrd. Dimana roleplayer yang dulunya bener-bener dijadiin tempat fangirling sekarang malah berbanding terbalik. Yah itulah waktu..baik dulu atau sekarang tergantung gimana kita menyikapinya.

Saat ini gue memutuskan untuk leave dari fake world yang udah hampir 3 tahun gue geluti perkembangannya. Mulai jaman menfess hingga entahlah apa lagi yang baru tuh 2016. Tepatnya gue leave ada bulan lalu lah. Gue udah cape ngejar semua asa dan cita cinta semu. Gue harusnya mikirin masa depan gue. Gue tetep bisa jadi fangirl kpop without roleplay. Gue juga sempet balik lagi ke dunia palsu itu namun ternyata ada tugas tugas yang tidak bisa daku tinggalkan hanya untuk sekedar mengecek ketersediaan roleplayer itu(bahasa gue apa bangat).

Bagi gue roleplayer itu adalah guru kehidupan. Karena mereka juga mengajarkan kita, gue khususnya. Menjaga hati seseorang walaupun entah dia siapa aslinya. Menjaga image seseorang terkenal agar tetap terkenal dan nama baiknya tetap baik. Menjalin komunikasi dengan siapa saja dimana saja.

Roleplayer enggak selama buruk. Sedikit quotes, setiap hal itu ada sisi negative dan positifnya. Tergantung gimana kita menyikapinya.

Dalam beberapa musim ke belakang, di balapan para raja bebek Tanah Air khususnya IP110, Honda Blade tak berdaya menahan gempuran motor-motor pesaingnya. Di trek kecil model Sirkuit Kenjeran, Surabaya, belum ada cerita Blade dapat hasil bagus dibanding Yamaha Jupiter Z. Di trek besar seperti Sirkuit Internasional Sentul, durabilitas Blade enggak sekuat motor pasukan ‘Ijo’ Kawasaki

Tapi itu semua cerita dulu. Sekarang performa Blade mulai menunjukkan hasil yang positif. Paling menonjol ditunjukkan oleh Blade besutan I Gede Arya Kurniawan dari tim Daya PKG NHK AHRS Daytona.

Di tangan rider yang akrab disapa Ucil, motor yang panjang langkahnya 55,6 mm itu mampu digeber pol-polan selama 30 lap. Bahkan di Sirkuit Kenjeran pada race 1 IP110, Ucil mampu podium 2 dan di race berikutnya bisa finish pertama.

Enggak hanya di trek kecil saja, Ucil bisa menunjukkan keampuhan performa Blade hasil settingan Suhartanto yang jadi mekanik tim tersebut. Di seri 3 Sirkuit Sentul, lagi-lagi Ucil naik podium dan kali ini ke-3.

“Kalau enggak ada insiden senggolan dengan pembalap lain di race 1, besar kemungkinan hasilnya bisa lebih baik. Sedangkan di race berikutnya terganjal masalah aki yang mati, sehingga hanya finish urutan 11. Padahal Ucil sangat percaya diri dengan tunggangannya,” sesal mekanik yang akrab disapa Kupret.

Dengan paling banyak naik podium sampai seri 3 Indoprix, tentu settingan Kupret enggak bisa dipandang sebelah mata. “Durabilitas selalu jadi momok dan itu membuat kebanyakan mekanik memakai kompresi rendah. Dengan tujuan agar mesin Blade kuat digeber sampai balapan berakhir. Pada sisi ini saya mencoba menerapkan kompresi tinggi plus beberapa penyesuaian, yang tujuannya menjaga durabilitas,” jelas Kupret soal setingannya.

Untuk power kuat di kitiran mesin atas dengan kompresi yang tinggi, timing pengapian dibuat rendah dari biasanya. Sedangkan main-main dengan durasi noken as, untuk menjaga power bawah Blade agar enggak kedodoran.

Enggak perlu pompa oli yang harganya bikin kantong bolong, sebagai penyalur pelumasnya. Dengan pompa oli standar pabrik, sudah cukup bikin piston tahan gesekan digeber 30 lap di Sirkuit Kenjeran atau 12 lap di Sirkuit Sentul. "Dengan catatan, mesti rajin mengganti part tersebut,” aku Kupret.

Hasil bagus di Kenjeran, tentu jadi modal percaya diri bagi tim Daya PKG NHK AHRS Daytona untuk menatap seri 4. Pasalnya seri tersebut, balapan kembali lagi ke Kenjeran. 

Ruhut Sitompul Bilang Kutu Kupret, Partai Demokrat: Ruhut Tidak Kami Anggap, Hanya Cari Perhatian!
Diketahui, Demokrat yang tergabung dalam Poros Cikeas mengusung pasangan Agus Yudhoyono-Sylviana Murni.

Sedangkan, Ruhut mendukung pasangan Basuki Tjahaja Purnama (Ahok)-Djarot Saiful Hidayat.

"Pernyataan itu upaya yang nyentrik yang mencoba nyari perhatian, jadi saya tidak menganggap itu serius," kata Mantan Menkumham itu.

Amir menuturkan pihaknya sedang berkonsentrasi memenangkan Pilkada DKI.

Sehingga, ia meminta publik menunggu Komisi Pengawas menentukan sanksi terhadap Ruhut.

Sementara, Ruhut yang dikonfirmasi mengenai ancaman pemecatan dari Partai Demokrat tidak menganggap serius.

"Kutu kupret didengar, yang bisa mecat gue cuma SBY," katanya.

Ia juga tak mengkhawatirkan adanya 'Petisi Pemecatan Ruhut' di internal Demokrat.

"Kalau Ruhut kan sudah aku bilang bukan penjilat. Aku bukan penjilat. Emangnya gue takut dipecat? Mungkin ada rencana Tuhan yang jauh lebih besar," jelas Ruhut.

panggilan Wagub DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama– keluar dari Partai Gerindra lantaran tidak setuju dengan RUU pilkada yang dimotori partainya mendapat respons beragam. Sudah barang tentu dari pihak yang tidak setuju dengan RUU itu, Ahok dianggap sebagai ”pahlawan” yang berani melawan arus kebijakan partainya sendiri demi rakyat banyak. Di dunia maya, Ahok diberi semangat ”lebih baik berkhianat kepada partai demi kepentingan rakyat banyak ketimbang berkhianat kepada rakyat demi kepentingan partai”.

Respons yang paling seru berasal dari orang kedua di Partai Gerindra, Fadli Zon. Tak tanggung-tanggung, dia menyamakan Ahok dengan kutu loncat. Dan Ahok dengan gentlemen mengatakan bahwa dirinya memang kutu loncat.

Ahok merasa dirinya tidak tercemar atau dirugikan dengan labeling kutu loncat. Sebab, memang faktanya Ahok beberapa kali pindah partai. Sebelum bergabung dengan Gerindra, Ahok pernah berumah di Partai Golkar. Namun, bukan itu alasan yang substantif. Alasan paling mendasar adalah Ahok yakin dengan suara arus bawah yang masih menganggap bahwa pilihan langsung merupakan konsep demokrasi yang didukung rakyat. Jadi, wajar saja Ahok ”berani” mengambil sikap tersebut. Sebagai politikus, Ahok sudah punya kalkulasi untung ruginya. Mengikuti arah angin berembus merupakan filosofi yang dianjurkan kepada politisi.

Dalam sistem multipartai seperti di Indonesia, taat buta (apa pun yang diperintahkan partai harus diikuti) sama dengan mati konyol. Banyak partai yang bisa menjadi alternatif tempat berlabuh ketika individu merasa bahwa arah perjuangan partai sudah keluar dari cita-cita, bahkan ideologi partai. Kepatuhan politikus bukan kepada partai, melainkan kepada rakyat. Ketika partai sudah sedemikian mengalami kontaminasi moral (banyak kadernya yang terlibat korupsi, mengajarkan balas dendam, bahkan menghukum rakyat yang tidak memilihnya dengan membuat kegemparan yang tidak perlu), justru lebih baik politikus keluar dari ”rumah”-nya. Sebab, bila tidak segera keluar, dia akan menjadi korban pembusukan orientasi hingga menjadi insan politik yang tidak berdaya lagi memperjuangkan kebenaran. Dalam konteks itulah kemudian perilaku Ahok mendapat sanjungan dari banyak pihak.

Toh, kenyataannya, sebelum Ahok berpindah partai, banyak contoh figur yang pindah partai karena alasan sudah tidak cocok lagi dengan partainya ternyata justru berhasil menjadi model membangun partai. Sebut saja, misalnya, Jenderal (pur) Wiranto yang hengkang dari Partai Golkar kemudian mendirikan Partai Hati Nurani Rakyat (Hanura). Surya Paloh, juga dari Partai Golkar, mendirikan Partai Nasional Demokrat (Nasdem) dan Prabowo Subianto dari Golkar mendirikan Partai Gerakan Indonesia Raya (Gerindra). Andai Partai Golkar mempunyai sistem yang mampu mengakomodasi figur-figur tersebut, tentu fragmentasinya tidak sedemikian masif. Belum lagi kalau kita mau mendata di daerah, akan ditemukan banyak kampiun politisi yang berpindah partai ternyata mampu membesarkan ”rumah politik”-nya yang baru. Mampu mengalahkan penghuni lama (asli) yang sudah jauh lebih lama bersimbah keringat membesarkan partai.

Bersinerginya anggota baru dari luar dengan anggota lama dapat digambarkan seperti bergabungnya kaum muhajirin yang hijrah bersama Nabi Muhammad SAW ke Madinah, kemudian disambut dengan tangan terbuka oleh kaum ansar yang sudah lebih dulu bermukim di sana. Tentu sinergi itu terjadi karena adanya kepemimpinan Rasulullah yang tegas, adil, serta mengayomi. Dalam bahasa nasihat Balarama (Baladewa) terhadap Duryudana, kemenangan dalam perang tidak ditentukan oleh kekuatan pasukan, tetapi ditentukan oleh panglima yang mengarahkan pasukan tersebut. Wiranto, Surya Paloh, serta Prabowo merupakan contoh betapa figur panglima menentukan eksistensi pasukannya. Partai-partai yang mereka pimpin dapat eksis (setidaknya lolos electoral threshold)salah satunya karena sentuhan ”tangan dingin” masing-masing. Maka, bila Ahok termasuk politisi yang memiliki jiwa panglima, karir politiknya tidak akan pudar hanya karena berpindah partai. Partainya boleh ganti, tapi idealismenya memperjuangkan hak-hak rakyat harus terus berkobar.

Seorang teman berseloroh bahwa Ahok itu kutu loncat yang tergolong kutu kupret. Bah, apa pula ini? Dalam literatur disebutkan, kutu loncat adalah serangga yang merupakan anggota suku Psyllidae yang konon mempunyai 71 marga. Salah satunya adalah kutu kupret. Istilah itu sering dipakai Tukul ”Empat Mata” Arwana untuk melecehkan atau mengolok-olok penonton –yang konotasinya negatif atau buruk. Padahal, kutu yang dikenal sebagai kutu malaysia itu, selain sangat cepat berkembang biak, ternyata mempunyai khasiat menyembuhkan penyakit diabetes dan tekanan darah tinggi, menjaga stamina tubuh, serta lainnya.

Mungkin Ahok termasuk kutu kupret yang perannya bagi partai asal dianggap pengkhianat, tetapi bagi rakyat dapat menjadi penyembuh. Lain waktu, bila Tukul Arwana mengundang Ahok dalam acaranya, Bukan Empat Mata, silakan panggil Ahok dengan sebutan Si Kutu Kupret. Semoga!

Keberadaan negara-negara duni ketiga yang pernah dikatakan oleh George Bush, Jr sebagai Negara ysng perlu di bantu dan akhirnya Negara Root of Evil entah Negara mana yang dia tuduh, bisa jadi adalah Negara yang Ia serang dan kemudian hari tidak ditemukan bukti-bukti siapa dalang penabrak WTC tower dan bukti otentik keberadaan Nuklir di Iraq. Akhirnya karena tidak di temukannya apa yang dicari maka dengan gagahnya Mr. Barack Obama menjelaskan dengan bijak bahwa Demokrasi sudah harus di kultuskan kepada setiap Pemerintahan yang beradab. 

Kalau mau jujur Tragedi WTC yang di hembuskan oleh Bushment adalah salah satu perjudian yang sangat beresiko yang diambil si MR.Kutu Kumpret (Bush-red), mengapa? Bukti-bukti tentang orang-orang penting yang berkantor di gedung tersebut terutama Jewish tidak masuk sekitar 80%. 20%nya kemungkinan orang yang kurang berpengaruh dan penting atau tidak tahu akan musibah buatan tersebut. Osama Bin Laden yang nota bene adalah didikan US semasa perang afganishtan melawan Rusia disebuut-sebut bahkan mengaku dengan gagahnya di Video streaming yang entah di upload dimana. Saya terkadang Herman eh’ heran terhadap tknologi terkini yang maskin canggih saja.
Dasarnya konsorsium W3 tentang pengaturan Internet Negara-negara mana saja yang tergabung dan menandatangi Konsorsium ini. Apakah tidak bisa langsung di lacak dimana letak pengupload dan dimana video itu diambil? Apakah US feat Israel bin Japan tidak menanamkan chip GPS yang mana setiap device yang digunakan diseluruh dunia? Pernah baca mobil SUV Chevrolet yang dipasangi alat tersebut kan?
Rahasia apa lagi yang ada karena Internet siapa yang buat? Kalau tidak salah Piranti pertama yang menggunakan Internet adalah Militer US dengan …. Jadi mana ada rahasia lagi kan? Telepon pun rata-rata sudah menggunakan VOIP (Voice Over Internet Protocol) jadi menurut anda?

Belum lagi satelit mata-mata yang jumlahnya ratusan di atas masing-masing kita, sisa-sisa satelit perang dingin pasti masih dipakai. Versi teranyar dan murah adalah Predator yang mana pesawat non awak yang dapat dipakai mengintai dan membom musuh tanpa terdeteksi. Tahun berapa perang dingin berlangsung?
Satu lagi yang agak lucu disebar sebagai Isu kedatangan Mahluk angkasa luar UFO (Unidentified Flying Object) yang katanya mempunyai Intelegensia berlipat diatas manusia. Isu ini kalau dimulai hangat lagi yang paling tertawa terpingkal-pingkal adalah mantan-mantan Presiden US. Tahun berapa Leonardo Da Vinci mengeluarkan sketsa-sketsanya tentang masa depan? Tahun berapa bangsa mesir menggambar didinding maupun bangsa diMachu Pichu menafsirkan akan akhir zaman? Apakah bangsa Israel sedemikian tololnya untuk tidak mengembangkan sketsa-sketsa Leonardo Da Vinci? Albert Einstein adalah sebahagian kecil Ilmuwan yang terkenal yang menciptakan teori Relativitas yang termashyur itu namun betapa menyesalnya dia akan penggunaanya. Ilmuwan-ilmuwan lain sebelum Einstein? UFO pertama kali muncul tahun berapa dan siapa yang menemukannya dipedalaman Mexico pesawat beserta awaknya? –piring terbang Apakah sosok Alien yang adalah boneka yang sebenarnya sudah diganti? Apakah pernah ada wawancara Pilot-pilot pengemudi piring terbang tersebut? Mengapa tidak pernah Alien ditemukan dalam keadaan hidup dan dipublikasikan kepada khalayak ramai?
Pembodohan apakah ini?

Jadi ini semua adalah omong kosong dan pembodohan buatan.Wuihhh sudah omong kosong, pembodohan buatan lagi ya?! Alasannya adalah :

1. Ketakutan US akan kekuatan Negara dunia ke 3 yang mulai pandai dan curiga melihat keberadaan mereka dinegaranya terutama Negara-negara Arab dan Asia yang nota bene beragama mayoritas Muslim.
2. Walau banyak terjadi penentangan akan US dimana-mana khususnya Indonesia yang 92% penduduknya adalah Muslim, namun dengan keberadaan Demokrasi sebagai tolak ukur sebuah Negara beradab bagi US dan di gembar-gemborkan dalam setiap kampanye Presiden disetiap Negara penganut paham demokrasi hal ini bukan lagi menjadi masalah apalagi US sebagai negara super power yang mempunyai pengaruh disetiap sisi terutama mata uangnya Dollar = Dokumen Lalar –Lalar Liar yang menjadi kiblat perdagangan saham dan kurs dunia. Apa yang terjadi didalam negri maupun kebijakan dalam dan luar negri US adalah pertaruhan hidup bagi Negara-negara lain, betapa tergantungnya kita dan bagai kerbau yang cocok hidungnya ditarik kesana-kemari semau yang punya Kerbau!!!
3. Keberadaan Negara-negara muslim contohnya Arab Saudi yang menganut paham kerajaan yang sudah ditundukkannya dengan membela Kuwait pada perang teluk 1991 lalu yang mana Ayah dari sang Kutu Kupret masih menjabat dan menyerang Negara Aggresor Iraq Hal ini adalah Investasi jangka panjang yang sangat menguntungkan US dari minyak, minyak dan sekali lagi minyak! Apakah tidak ada konspirasi antar Saddam Hussein dengan Kutu Kupret dalam agresi ini? Meneketehe,… karena Wikileaks waktu itu belum ada serta jaringan Internet pada waktu itu hanya dipergunakan oleh militer tok’! Juga pada masa itu Microsoft pada saat itu masih menggunakan versi 2 atau 3. Dimana tahun 1995 adalah masa keberlianan Microfost dengan mengeluarkan versi windows yang di sempurnakan Win95’. Masih sempat otak-atik tuh software sampai om gw berapa kali install ulang, .
Sampai sekarangpun topic konspirasi antara Saddam Husain dan George W Bush untuk menyerang Kuwait belum pernah saya baca. Inilah hebatnya sebuah Negara yang mempunyai badan Intelijen punya otak dan tidak suka pamer. Jangan dinegara kita tercinta Intel-intel yang berkeliaran sangat bangga apabila ‘Paha Ayam’ yang terselip di pinggang bisa menonjol atau minimal bisa kelihatan dikit. Belum lagi potongan rambut seperti preman namun model dan gaya bicara yang sangat arogan dijalan dan dimasyarakat umum.
Indonesia yang penduduknya mayoritas muslim hanya dapat di induksi dengan terror-teror . Karena itu bantuan pelatihan Counter Strike ala Games CS seri teranyar diberikan Cuma-Cuma alias gratis tapi nanti bayar pakai sumber daya alam Indonesia dimana masih banyak belum di keruk! Terkadang muncul kecurigaan bahwa ini adalah konspirasi juga. Agen-agen US yang ada di Indonesia sudah bukan rahasia lagi kabinet yang ditunjuk sekarang adalah orang-orang pilihan US yang nota bene harus tunduk kepada presiden namun presiden sendiri harus bagi-bagi ‘kue kepada Partai-partai koalisi sementara apabila ada yang ‘kepala batu dan tidak sesuai dengan kemauan dan kepentingan US harus dicarikan masalah atau reshuffle saja.
Bagaimana SBY tidak mau pusing 8 keliling menghadapi tekanan dari mana-mana? Belum lagi orang-orang partainya yang berkuasa sangat kelaparan akan dana-dana kucuran fee yang harus dicurah bak campuran beton curah dari molen kalau mau dapat Proyek dan tentunya dari pengusaha yang mengharap proyek-proyek pemerintah khususnya Ambalat dan Wisma Atlet yang sedang hangat dibicarakan saat ini. Bagaimana dengan Presiden kita apakah dia salah satu Agen kepala US yang ditunjuk langsung? Coba saja ditanyaken langsyung… (dialek Pak Harto) dijamin si agen jubir belah pinggir kemayu akan menjawabnya dengan lugas tuntas-tas-tas. Kemarin sih si Kumis beracun yang sering komen, nah sekarang jadi mentri moga-moga kena batunya deh karena berani menghina pada kampaye Presiden sebelumnya dengan mengatakan ‘ Orang bugis belum bisa jadi Presiden’. Memangnya bang kumis sudah bisa jadi mentri walau korup???

Demokrasi = Demikian Model Moral Kreasi kami, huh! model moral apa yang berusaha di ciptakan US dan sekutu-sekutunya ?

Demokrasi dalam pengertian harfiahnya sangat bervariasi tergantung dari gantunganya, maskudnya diterapkan dimana. Secara singkat saja Demoktujuan murasi adalah 2 kata yang digabung menjadi 1 yaitu:
 Demos dan Kratos. Demos…… Krupuk…. Demo di jalan pake "Krupuk"... 
Jadi pengertian ini sebenarnya sangat luhur dan mulia untuk harkat hidup orang banyak. Hal ini mutlak tercipta apabila pelaksana pemerintahan yang ditunjuk dengan sungguh-sungguh mengabdi bukan mengambil karena jabatan yang diemban dan kesempatan untuk itu terbuka lebar. Ng
Hal ini sudah pernah saya kirimkan ke beberapa harian surat kabar untuk coba diterbitkan namun sampai sekarang jawaban yang saya dapatkan adalah; isi opini anda tidak sesuai dengan topic yang anda tulis, tidak ada jalan keluar dsb. Intinya Demokrasi di Indonesia mungkin perlu perubahan sana sini agar supaya kita sebagai Negara yang beragam budaya, etnis dan keyakinan serta kepentingan tidak terjebak dalam LiberalisaTusi yang ditutupi dengan Demokrasi Abu-abu.
Maksud dari Demokrasi Abu-abu disini adalah; memokrasi yang diharapkan US sebenarnya mempunyai kepentingan strategis akan kebutuhan dalam negrinya dengan melakukan politik luar negri dengan mengatas namakan Demokrasi! Sebagai contoh :

1. Masuk akalkah demokrasi ditempatkan di Negara beragam budaya dan kultur serta keyakinan yang kuat? Mana ada Negara Teokrasi mau menerima model kepercayaan dan tanggung jawab manusia, Yang Maha Kuasa adalah penentu melalui Penguasa atau orang yang diyakini sebagai titisan dan mereke yakini bukan sebagai manusia? Negara kerajaan mana yang mau dengan system serah terima pertanggung jawaban?
2. Apakah Negara mau porak-poranda dengan demo-demo anarkis serta politik meja bilyard yang mana bola sasaran menghantam bola lain yang sasaran? Belum lagi politik serta hukum loreng hitam-putih bagai zebra sedang birahi minta ditembak dari samping, atas dan bawah serta lebih parahnya lagi minta ditembak yang bukan salurannya?
3. Dst

Kalau mau dipaksakan paham Demokrasi seperti di US yang mana hukum boleh dibilang sangat dijunjung tinggi dan menjadi patokan tanpa pandang bulu, kita ambil contoh kasus Water Gate yang menyeret kemaluan Presiden ….. namun biarpun kasus-kasus lain seperti ‘Kutu Kupret’ yang keyakinannya akan Root of Evil tidak terbukti namun tidak pernah sekalipun disinggung di Pengadilan Internasional karena efek yang ditimbulkan sangat bergantung dan berkait satu sama lain.
Yankee sebagai warga Negara US memang sangat mentaati hukum yang berlaku di negaranya karena contoh dari Pemerintahnya yang sangat disorot apabila melakukan penyelewengan. Nah,… Negara kita? Orang-orang pemerintahan saja ganasnya luar biasa akan kesempatan dalam kesempitan, ditangkap pun semua bisa diatur karena aparat hukum dapat membijaksanai lagi dengan membisniskan lama kurungan maupun Penjara mana yang mau dijadikan Hotel rodeo (lompat sana lompat sini, boleh izin keluar masuk bahkan liburan keluar negri pun monggo… yang penting bapak ngerti lah… gaji dan jabatan kita kan bapak juga yang ngatur…)

Kemungkinan hanya satu yang perlu dititik beratkan pada Negara yang berSARA seperti Indonesia, sudahlah dengan Pemerintahan sekarang disorot dan diperiksa walau ada bukti sudah tidak ada malunya apalagi sumpah Jabatan dibawah Kitab masing-masing yang diyakini hanyalah sebagai formalitas ditakut-takuti oleh keyakinannya sendiri walau azab sudah didepan mata. Jadi walau system model robotpun yang diterapkan akan tetapi human resourcenya masih seperti ini adalah hal yang mustahal (versi atas mustahil) untuk adanya perubahan yang signifikan. Kita berdoa saja masing-masing mudah-mudahan akan muncul Raja maupun Ratu Adil yang akan membebaskan Negara kita dari Tirani yang ditutupi dengan sandiwara palsu pemerintahan demi dan untuk rakyat. Padahal kalau mau diplesetkan adalah
”Dari rakyat, untuk saya dan demi keluarga dan krono-kroni saya”
Yang perlu sekarang adalah regenerasi yang harus kuat dan mutlak adanya Doktrin disekolah khususnya Sekolah Dasar yang mengharuskan system seperti Akpol maupun Akabri yang didoktrin Bela Negara walau keluarannya masih diluar harapan kita karena bukan rahasia umum lagi bahwa perekrutan calon-calon pemimpin ini sangat menggiurkan dari segi bisnis, mudah-mudahan sudah tidak ada karena siapa yang mau membuktikan kalau tidak mau dihilangkan?!
Bibit-bibit penerus bangsa kalau sudah mengakar kuat tentang pentingnya disiplin dan taat hukum serta nilai keyakinan masing-masing niscaya akan menghasilkan pemimpin-pemimpin yang tangguh dan birokrat-birokrat unggul yang dapat dipercaya serta takut akan azab di akherat nanti.

Demikian graffiti dari kami yang baru belajar ini semoga ada minimal nilai positif bagi anda pembaca setia Blog kami ini.
Ketua Koordinator Polhukam DPP Partai Demokrat Ruhut Sitompul menanggapi pernyataan Wakil Ketua Umum Partai Demokrat Roy Suryo, bahwa dirinya sudah tidak dianggap partai yang dipimpin oleh Susilo Bambang Yudhoyono tersebut.

Ruhut mengungkapkan bahwa pakar telematika itu bukan levelnya, karena itu omongan Roy tidak dianggap sama sekali.

"Roy Suryo di mata saya hanya kutu kupret. Dia itu kutu kupret di Demokrat," kata Ruhut kepada Netralnews.com, Minggu (2/10/2016).

Anggota Komisi III DPR ini menambahkan, jabatan yang diembannya juga jauh lebih banyak dari Roy Suryo, dan lagi Roy bukan siapa-siapa di Demokrat.

"Jabatan saya lebih banyak dari Roy Suryo. Saya Menko Polhukamnya Partai Demokrat. Sudah itu, saya Fraksi Demokrat di DPR dan MPR, Roy tuh apa?," jelas Ruhut.

Lebih jauh ia menilai, mantan Menteri Pemuda dan Olahraga itu menyerang dirinya dengan harapan ingin mengambil alih kedudukan yang diembannya selama ini.

"Orang sakit yang ngotot antarwaktu biar dia yang gantiin. Ini manusia gak ada malunya," ujar mantan juru bicara Partai Demokrat itu.

Sebelumnya, Roy Suryo menegaskan Ruhut Sitompul sudah tidak dianggap di Partai Demokrat. Menurutnya, keanggotaan Ruhut di Partai Demokrat hanya di atas kertas.

"Sebulan terakhir saya tidak melihat dia, baik di Wisma Proklamasi, apalagi di Cikeas. Ibaratnya bagi teman-teman ini de facto sudah enggak ada Ruhut itu. De jure mungkin masih tercatat," kata Roy di Cikini, Jakarta, Sabtu (1/10/2016).

Aktivis kemanusiaan Ratna Sarumpaet mengunggah foto Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno yang tampak tertidur pulas di kursi salah satu warung.

Sebagai keterangan foto, Ratna menuliskan Sandi tidur tanpa beban karena kelelahan mengurus Jakarta, serta menghadapi berbagai tekanan dan ejekan dari pihak-pihak yang kontra terhadap kepemimpinya. Tak lupa juga ia mendoakan Sandi untuk selalu kuat dalam menjalankan roda pemerintahan DKI lima tahun ke depan.

"DKI-2  Sandiaga Uno @sandiuno tertidur di kantin tanpa beban; Kelelahan mengurusi Jakarta, menghadapi tekanan, ejekan dan berbagai hadangan. Semua sehat, dan kuat. Semoga selalu dalam lindungan Allah SWT, Amin," tulis Ratna di akun Twitter-nya, Kamis (25/1/2018).

Unggahan Ratna tersebut langsung dibanjiri komentar dukungan terhadap Sandi. Banyak warganet (netizen) yang mengamini dan ikut mendoakan orang nomor dua di ibukota itu.

"Tetes keringatmu akan menjadi saksi telah lahirnya pemimpin yg berani mati membela rakyat," tulis @bambangsknt.

"Gue bisa lihat keikhlasan di diri si Sandi ini. Semoga selalu dilindungi Allah SWT," ujar @purnomoJNS.

"Salut bunda sama @sandiuno ciri orang bersungguh2," cuit @viking_tebet.

Meski menuai pujian dan banyak yang mendoakan, namun sejumlah warganet justru mempersoalkan foto tersebut. Ada yang menyebut, foto Sandi tertidur itu merupakan foto lama saat kampanye Pilkada DKI 2017 lalu.

"Maap bu klo ga slh itu foto waktu pilkada. Trims," ujar @terajana163.

"Kalo bener foto pas pilkada...berarti ibu ini berbakat...berbakat sebarkan KEBOHONGAN," balas @abadi_bagus.

"Wkwkwkwk foto lawas buat pencitraan, apa tdk salag upload neeekkkk," tandas @al_hikmah99.

"Gedubraakk....ada yg kena OTT sebarkan kebohongan. Ternyata itu photo pas lagi pilkada si Sandi habis makan kekenyangan terus tidur. Bisa kena UU ITE nih...," sambung @Kars104.

"Klau ketahuan salahx kn jdi malu ...
Sebaikx ibu sompret klau mau posting foto diteliti dlu waktu & tempat keberadaan foto itu diambil.
Biar g jdi rameee ....," kata @nonn_rbp_new.

Selain soal waktu pengambilan gambar, ada juga warganet yang menyebut politisi Gerindra itu tidur karena kekenyangan, lantaran tampak banyak piring kosong sisa makanan di atas meja tepat disampingnya.

"Itu mah kekenyangan...," ujar @jokowow22.

"Itu bukan kecapekan tp kekenyangan (emoji tertawa) lol..!" cuit @nenniputrachir.

"Itu sih kekenyangan makan. Lihat saja semua piring yang ada kosong semua...!" timpal @HarkoP.

Ki Lurah Bagong adalah nama salah satu tokoh punakawan dalam kisah pewayangan yang berkembang di Jawa Tengah dan Jawa Timur. Tokoh ini dikisahkan sebagai anak bungsu Semar. Dalam pewayangan Sunda juga terdapat tokoh panakawan yang identik dengan Bagong, yaitu Cepot atau Astrajingga. Namun bedanya, menurut versi ini, Cepot adalah anak tertua Semar. Dalam wayang banyumasan Bagong lebih dikenal dengan sebutan Bawor.
Beberapa versi menyebutkan bahwa, sesungguhnya Bagong bukan anak kandung Semar. Dikisahkan Semar merupakan penjelmaan seorang dewa bernama Batara Ismaya yang diturunkan ke dunia bersama kakaknya, yaitu Togog atau Batara Antaga untuk mengasuh keturunan adik mereka, yaitu Batara Guru.

Togog dan Semar sama-sama mengajukan permohonan kepada ayah mereka, yaitu Sanghyang Tunggal, supaya masing-masing diberi teman. Sanghyang Tunggal ganti mengajukan pertanyaan berbunyi, siapa kawan sejati manusia. Togog menjawab "hasrat", sedangkan Semar menjawab "bayangan". Dari jawaban tersebut, Sanghyang Tunggal pun mencipta hasrat Togog menjadi manusia kerdil bernama Bilung, sedangkan bayangan Semar dicipta menjadi manusia bertubuh bulat, bernama Bagong.

Versi lain menyebutkan, Semar adalah cucu Batara Ismaya. Semar mengabdi kepada seorang pertapa bernama Resi Manumanasa yang kelak menjadi leluhur para Pandawa. Ketika Manumanasa hendak mencapai moksha, Semar merasa kesepian dan meminta diberi teman. Manumanasa menjawab bahwa temannya yang paling setia adalah bayangannya sendiri. Seketika itu pula, bayangan Semar pun berubah menjadi manusia, dan diberi nama Bagong.
Gaya bicara Bagong yang seenaknya sendiri sempat dipergunakan para dalang untuk mengkritik penjajahan kolonial Hindia Belanda. Ketika Sultan Agung meninggal tahun 1645, putranya yang bergelar Amangkurat I menggantikannya sebagai pemimpin Kesultanan Mataram. Raja baru ini sangat berbeda dengan ayahnya. Ia memerintah dengan sewenang-wenang serta menjalin kerja sama dengan pihak VOC-Belanda.

Keluarga besar Kesultanan Mataram saat itu pun terpecah belah. Ada yang mendukung pemerintahan Amangkurat I yang pro-Belanda, ada pula yang menentangnya. Dalam hal kesenian pun terjadi perpecahan. Seni wayang kulit terbagi menjadi dua golongan, yaitu golongan Nyai Panjang Mas yang anti-Amangkurat I, dan golongan Kyai Panjang Mas yang sebaliknya.

Rupanya pihak Belanda tidak menyukai tokoh Bagong yang sering dipergunakan para dalang untuk mengkritik penjajahan VOC. Atas dasar ini, golongan Kyai Panjang Mas pun menghilangkan tokoh Bagong, sedangkan Nyai Panjang Mas tetap mempertahankannya.

Pada zaman selanjutnya, Kesultanan Mataram mengalami keruntuhan dan berganti nama menjadi Kasunanan Kartasura. Sejak tahun 1745 Kartasura kemudian dipindahkan ke Surakarta. Selanjutnya terjadi perpecahan yang berakhir dengan diakuinya Sultan Hamengkubuwono I yang bertakhta di Yogyakarta.

Dalam hal pewayangan, pihak Surakarta mempertahankan aliran Kyai Panjang Mas yang hanya memiliki tiga orang panakawan (Semar, Gareng, dan Petruk), sedangkan pihak Yogyakarta menggunakan aliran Nyai Panjang Mas yang tetap mengakui keberadaan Bagong.

Akhirnya, pada zaman kemerdekaan Bagong bukan lagi milik Yogyakarta saja. Para dalang aliran Surakarta pun kembali menampilkan empat orang punakawan dalam setiap pementasan mereka. Bahkan, peran Bagong cenderung lebih banyak daripada Gareng yang biasanya hanya muncul dalam gara-gara saja.

Bagong versi Jawa Timur
Dalam pewayangan gaya Jawa Timuran, yang berkembang di daerah Surabaya, Sidoarjo, Gresik, Mojokerto, Jombang, Malang dan sekitarnya, tokoh Semar hanya memiliki dua orang anak , yaitu Bagong dan Sarangaja. Bagong sendiri memiliki anak bernama Besut.Dalam versi ini adik Bagong memang jarang di pentaskan namun ada lakon tertentu di mana Sarangaja keluar seperti lakon Adeg'e Khayangan Suralaya di mana pada cerita ini menceritakan Asal usul Bagong dalam versi Jawa Timur.

Tentu saja Bagong gaya Jawa Timuran memiliki peran yang sangat penting sebagai panakawan utama dalam setiap pementasan wayang. Ucapannya yang penuh humor khas timur membuatnya sebagai tokoh wayang yang paling ditunggu kemunculannya.

Dalam versi ini, Bagong memiliki nama sebutan lain, yaitu Jamblahita.
Dalam pementasan Wayang Golek Menak, Bagong versi ini memang bentuk wajahnya menyerupai Cepot. Mulai dari wajah, tangan dan busananya persis seperti Cepot, tetapi Bagong versi Wayang Golek Menak ini memiliki wajah berwarna hitam, berjubah hitam, memakai kaus belang merah putih, dan berhidung mbangir. Bagong yang seperti ini disebut Lupit atau nama lengkapnya Kyai Lurah Lupit dari Desa Karang Sembung. Dia memiliki seorang adik yang bernama Slenteng, Slenteng sendiri adalah perwujudan Gareng versi Wayang Golek Menak. Dalam pakeliran, Lupit adalah seorang punakawan yang hidup pada zaman kerajaan-kerajaan Islam di pulau Jawa, Misalnya sebagai abdi dalem Sultan Trenggono pada zaman Kesultanan Demak.
Adu bagong, duel 'mengerikan' babi hutan dan anjing dilarang Pemda Jawa Barat

Tradisi adung bagong atau duel antara babi hutan dan anjing yang banyak diselenggarakan di Jawa Barat disebut aktivis menunjukkan "generasi muda yang semakin tak peka terhadap kekejaman atas binatang."

Duel antara babi hutan sampai salah satu di antaranya mati ini banyak dipertontonkan di berbagai kabupaten Jawa Barat termasuk Bandung, Majalengka, Garut dan Kuningan dan disebut aktivis pelindung satwa, Scorpion Wildlife Trade Monitoring Group, Marison Guciano sebagai "mengerikan."

Berita adu bagong juga diangkat sejumlah media Inggris dengan mengutip pegiat pelindung binatang yang menyebut pertunjukkan semacam ini harus "dikecam."
Menanggapi berita ini, Pemerintah Jawa Barat, menyatakan akan mengirimkan larangan ke semua kepada daerah untuk "melarang" kegiatan ini.

"Pemprov paham Adu Bagong merupakan tradisi masyarakat Jawa Barat yang telah berlangsung lama. Namun apabila sebuah tradisi memberikan pengaruh buruk dan berdampak negatif bagi kehidupan sosial bermasyarakat, sudah sepatutnya tradisi tersebut dihilangkan bahkan dilupakan," kata Ade Sukalsah, kepala bagian publikasi Pemda Jabar.

"Pemprov Jabar meminta kepada Bupati/Walikota untuk menerbitkan sebuah peraturan yang melarang pertunjukan Adu Bagong di wilayahnya, kata Ade.

Adu bagong ini biasanya diselenggarakan di arena seluas 15 sampai 30 meter dengan pagar bambu untuk melindungi penonton dan berakhir setelah salah satu binatang terluka.
"Dan ini membuat masyarakat tidak peka terhadap kekejaman atau kekerasan atas binatang di sekitarnya. Dan ini mengkhawatirkan."

"Dan saya berkesimpulan atas nama tradisi ini tak bisa dibenarkan dan harus dikoreksi dan ini jelas jelas kriminal," tambahnya.

Marison menunjuk pada pasal 302 dalam Kitab Undang-undang Hukum Pidana (KUHP) yang "menyebutkan penyiksaan terhadap binatang adalah pidana tapi cuma hukumannya dan penegakan hukum pasal ini sangat lemah."

Ade Sukalsah, kepala bagian publikasi Pemda Jabar, juga merujuk pada pasal 302 dan menyatakan "Selanjutnya, untuk penegakan hukum terkait dengan Adu Bagong, Pemprov meminta Pemerintah Kabupaten/Kota untuk bekerjasama dengan Kepolisian setempat dengan melibatkan masyarakat sebagai pengawas lingkungan tidak resmi."

Media Inggris, The Independent, mengutip Wendy Higgins, juru bicara Humane Society International yang mengatakan, "Duel brutal dan eksploitatif antara anjing dan babi hutan di Indonesia merupakan tontonan yang mengganggu dan harus dikecam."

Babi hutan yang selamat dari duel kembali diadu setelah luka-luka binatang ini sembuh sedangkan bila mati maka dagingnya dijual.

Pemilik anjing Agus Badud, seperti dikutip Reuters, mengatakan tradisi ini merupakan sumber pendapatan bagi masyarakat setempat.
Pemilik anjing membayar sekitar Rp200.000 sampai Rp2 juta untuk ikut serta, tergantung dari besarnya anjing.

"Saya ikut serta untuk meningkatkan harga jual anjing saya dan tak ada gunanya anjing-anjing ini bila saya tak ikutkan dalam kontes seperti ini," kata Agus.
Para aktivis pelindung binatang termasuk Scorpion Wildlife Trade Monitoring Group telah mengajukan protes kepada Pemerintah Daerah Jawa Barat agar menghentikan praktek adu banteng ini.

Marison Guciano mengatakan dari sisi penangkapan babi liar di hutan saja sudah menyalahi aturan dari Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan.

"Bayangkan saja, babi hutan di simpan di boks kecil berhari-hari sebelum pertarungan... tak bisa membalikkan badan...dan itu jelas bentuk kekejaman terhadap hewan. Walaupun babi hutan yang dianggap hama oleh penduduk tak pantas diperlakukan seperti itu, dan keluarnya itu juga (dari boks)... ada yang dipukul pakai kayu," kata Marison.
"Mengambil babi hutan dari alam liar jelas melanggar aturan karena Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan mengatur pengambilan satwa liar dari alam liar itu harus ada izin dan surat angkut. Ini saja sudah melanggar aturan.," tambahnya.

Dari lebih 250 komentar dari Facebook BBC Indonesia sampai berita ini diturunkan, sebagian besar mengecam "tradisi adu bagong" ini dan menuntut pemerintah untuk menghentikan.

"Hentikan kekejaman terhadap binatang atas nama tradisi," tulis Yolani Elvira Bachtiar Martin, dan Mahfuz Budi menulis, "Pemerintah harus menghentikan ini."
Pengguna lain, Ade Fikriansyah mengatakan, "Tradisi yang harus ditinggalin."

Sementara sebagian lainnya mengaitkan dengan ekosistem.

"Terlepas dari itu, setiap hewan memiliki peran penting dalam menjaga ekosistem," tulis Feny Alkieshara.

Sedang Imam Andani Sinabariba menyatakan, "Sebenarnya tradisi seperti ini sudah seharusnya dihilangkan karena kita manusia seharusnya lebih bisa bijak dalam memperlakukan hewan dengan semestinya karena hewan juga bisa merasakan sakit semoga tradisi ini bisa dihilangkan."

Para peserta mengatakan kepada kantor berita Reuters, duel binatang ini dilakukan untuk menjaga tradisi berburu yang dimulai pada tahun 1960-an saat babi hutan meningkat pesat dan diburu untuk melindungi hasil panen.
Salah seorang peserta Nur Hadi -Ketua Hiparu, sebuah kelompok anjing pemburu- yang mengikutkan anjingnya ikut berduel mengatakan tradisi ini telah turun menurun.

"Dulu (duel) ini sangat sederhana dan tidak seperti sekarang karena anjing harus dilatih... dan dari situ diturunkan dan telah menjadi bagian dari tradisi dan budaya," kata Nur Hadi kepada Reuters.

Namun Marison Guciano mengatakan duel ini harus dihentikan karena merupakan kekejaman terhadap binatang.

"Saat bertarung (terlihat) bagaimana penduduk bersorak sorak melihat kejadian yang menurut saya mengerikan, termasuk anak-anak dan ini mengajarkan generasi muda kita semakin tak peka terhadap kekejaman dan kekerasan terhadap hewan," kata Marison.

Makian orang Medan memang paling fenomenal dibanding makian orang-orang dari wilayah lain yang membawa-bawa satu kebun binatang. Beda dong dengan anak Medan, makian orang Medan sekarang nggak keren kalau masih pakai nama binatang lagi.

Berikut ini kata-kata makian orang Medan yang sangat populer digunakan.

Lapet
Kalau pernah mendengar teman kamu mengucapkan kata ini maka sebenarnya dia sedang memaki bukan sedang kepengen dengan makanan lapet. Eh… lapet apa lemet ya?

Kepala otak kau
Makian yang tidak menggunakan nama-nama kebun binatang tapi kalau udah kena maki pakai kata ini rasanya tuh makjleb banget.

Lontong
Entah dari mana asalnya kenapa memaki menggunakan menu sarapan pagi yang selalu menjadi ciri khas dari kota Medan ini. Apakah ini semacam marketing promosi menggunakan kata makian? Who knows? Ide bagus!

Mata Kau lah
Kata ini nih kalau diucapkan dengan intonasi lembut saja terdengar kasar lho. Beneran, coba aja ucapkan “Mata Kau Lah” pada temanmu yang bukan orang Medan, pasti dia langsung bengong karena berasa dimaki tapi kok dia nggak ngerti sama makiannya.

Hoi Muncung
Biasanya ini adalah makian orang Medan kalau mendengar ada seseorang yang sedang bicara tapi isinya mengada-ada alias tidak benar.

Kimbek lah
Sebenarnya ini adalah kata yang bermakna kasar, yaitu pukimak namun karena terlalu kasar jadi dipotong menjadi kimbek. Kata lah di belakang adalah kata yang selalu mengikuti apapun ekspresinya

Ken lap
Kain Lap adalah pengertian dari kata gombal. Dalam bahasa Jawa, gombal  adalah kain lap, tapi kata gombal juga digunakan untuk istilah merayu. Jadi kalau ada orang yang sedang memberikan kata-kata gombalan (btw, orang Medan nggak suka digombalin) maka langsung memaki dengan kata Weeee… Ken Lap.

Sedihnya jadi orang Medan nih, padahal nggak ada niat memaki, cuma ngomong aja tapi nada suaranya sudah seperti memaki. Tapi percayalah, hanya logat bicara orang Medan aja yang kedengarannya kasar, hati kami baek-baek kok. Sebenarnya masih banyak lagi bahasa-bahasa lainnya yang editor saja nggak sanggup menuliskannya di sini. hehehe

Pada teman-teman sekalian mohon berhati-hati menggunakan kata-kata di atas ini. Sebab penggunaan kata-kata ini harus memperhatikan situasi dan kondisi yang sangat sulit diketahui. Apabila yang mengatakan kata-kata di atas dengan ekspresi marah dan mengangkat tangannya maka itu adalah kondisi di mana nyawa anda mulai terancam.
Semoga dapat dipahami pesan-pesan editor di atas sehingga tidak ada penyalahgunaan kata-kata di atas.

Iblis adalah julukan nenek moyang bangsa jin yang memiliki nama asli Azazil, ia makhluk pertama yang membangkang perintah Allah untuk bersujud di depan Adam dan tokoh ini dikenal dalam ajaran agama samawi.

Menurut ajaran Islam dijelaskan bahwa Allah menciptakan tiga jenis makhluk berakal budi yaitu malaikat yang diciptakan dari cahaya (nuur), jin dari api (naar), dan manusia dari tanah (turaab).

Menurut agama Kristen, Iblis adalah pribadi yang memberontak kepada Allah, sehingga dibuang dari sorga dan kemudian menghasut manusia untuk berdosa. Di dalam Alkitab bahasa Indonesia bagian Perjanjian Lama kata "Iblis" hanya dipakai di 3 kitab, yaitu Kitab 1 Tawarikh, Kitab Ayub, dan Kitab Zakharia, yang merupakan terjemahan kata bahasa Ibrani: שטן (syatan atau "Setan"), yang berarti musuh. Di bagian Perjanjian Baru, Iblis disebutkan berusaha membawa manusia jauh dari Allah, malahan mencobai Yesus Kristus meskipun gagal dan diusir pergi oleh Yesus. Karenanya Iblis disebut sebagai musuh atau lawan bagi orang-orang Kristen. Kata Iblis dalam bagian Perjanjian Baru ini diterjemahkan dari bahasa Yunani: διάβολος (diabolos, artinya "pemfitnah', "penghasut") yang dalam bahasa Inggris disebut devil.

(Ingatlah) ketika Tuhanmu berfirman kepada malaikat: "Sesungguhnya Aku akan menciptakan manusia dari tanah". Maka apabila telah Kusempurnakan kejadiannya dan Kutiupkan kepadanya roh (ciptaan) Ku; maka hendaklah kamu tersungkur dengan bersujud kepadanya". Lalu seluruh malaikat itu bersujud semuanya, kecuali Iblis; dia menyombongkan diri dan adalah dia termasuk orang-orang yang kafir.
Allah berfirman: "Hai Iblis, apakah yang menghalangi kamu sujud kepada yang telah Ku-ciptakan dengan kedua tangan-Ku. Apakah kamu menyombongkan diri ataukah kamu (merasa) termasuk orang-orang yang (lebih) tinggi?" Iblis berkata: "Aku lebih baik daripadanya, karena Engkau ciptakan aku dari api, sedangkan dia Engkau ciptakan dari tanah". Allah berfirman: "Maka keluarlah kamu dari surga; sesungguhnya kamu adalah orang yang terkutuk,sesungguhnya kutukan-Ku tetap atasmu sampai hari pembalasan".

Iblis berkata: "Ya Tuhanku, beri tangguhlah aku sampai hari mereka dibangkitkan". Allah berfirman: "Sesungguhnya kamu termasuk orang-orang yang diberi tangguh, sampai kepada hari yang telah ditentukan waktunya (hari kiamat)". Iblis menjawab: "Demi kekuasaan Engkau aku akan menyesatkan mereka semuanya,kecuali hamba-hamba-Mu yang mukhlis di antara mereka.

Allah berfirman: "Maka yang benar (adalah sumpah-Ku) dan hanya kebenaran itulah yang Ku-katakan". Sesungguhnya Aku pasti akan memenuhi neraka Jahannam dengan jenis kamu dan dengan orang-orang yang mengikuti kamu di antara mereka kesemuanya
Berkata iblis: "Ya Tuhanku, (kalau begitu) maka beri tangguhlah kepadaku sampai hari (manusia) dibangkitkan. Allah berfirman: "(Kalau begitu) maka sesungguhnya kamu termasuk orang-orang yang diberi tangguh, sampai hari (suatu) waktu yang telah ditentukan
Dalam hadits Shahih Muslim, dikatakan bahwa Iblis sekarang berada di tengah lautan (air) yang dikelilingi oleh beberapa ular. Dari sanalah ia mengendalikan seluruh aktivitas penyesatan terhadap umat manusia. Markas besar iblis berada di tengah-tengah samudra, mereka memilih lautan karena luasnya yang mencapai tiga perempat dari luas bumi. Iblis membangunnya kerajaannya di laut dengan tujuan untuk menandingi Arasy (singgasana) Allah yang berada di atas air di langit ke tujuh.

Sedangkan dalam sebuah hadits dari Anas bin Malik yang diriwayatkan oleh Imam Muslim, dikisahkan Iblis dan keturunannya akan tinggal dan berkumpul di kakus, pasar, tempat berpesta, tempat hiburan dan tempat maksiat

Dalam sebuah hadits diterangkan bahwa ketika para penghuni neraka sudah sampai di neraka, di situ disediakan sebuah mimbar, pakaian, mahkota dan tali untuk mengikat Iblis, yang kesemuanya itu terbuat dari api.

Kemudian ada suara yang memerintahkan Iblis untuk naik ke mimbar: “Wahai Iblis, naiklah kamu ke atas mimbar dan berbicaralah kamu kepada penghuni neraka.”

Maka dia pun naik ke mimbar dan berkata: “Wahai para penghuni neraka.”

Semua orang yang berada dalam neraka mendengar ucapannya dan memandang ke arah pemimpin mereka itu.

“Wahai orang-orang yang kafir dan orang-orang munafiq, sesungguhnya Allah SWT telah menjanjikan kepadamu dengan janji yang benar bahwa kamu semua mati lalu akan dihimpun dan dihisab menjadi dua kumpulan. Satu kumpulan ke surga dan satu kumpulan ke neraka Sa’ir.”

Iblis berkata lagi: “Kalian semua menyangka bahwa kalian semua tidak akan meninggalkan dunia bahkan kamu semua menyangka akan tetap berada di dunia. Tidaklah ada bagiku kekuasaan di atasmu melainkan aku hanya mengganggu kalian semua.”

“Akhirnya kalian semua mengikuti aku, maka dosa itu untuk kamu. Oleh itu janganlah kamu mengumpat aku, mencaci aku, sebaliknya umpatlah dari kamu sendiri, karena sesungguhnya kamu sendirilah yang lebih berhak mengumpat daripada aku yang mengumpat...”

“Mengapakah kamu tidak mau menyembah Allah SWT? Sedangkan Dia yang menciptakan segala sesuatunya...”

“Hari ini aku tidak dapat menyelamatkan kamu semua dari siksa Allah, dan kamu juga tidak akan dapat menyelamatkan aku. Sesungguhnya pada hari aku telah terlepas dari apa yang telah aku katakan kepada kamu, sesungguhnya aku diusir dan ditolak dari keharibaan Tuhan.”

Setelah ahli neraka mendengar kata-kata Iblis itu, lalu mereka melaknati Iblis. Setelah itu Iblis dipukul oleh Malaikat Zabaniah dengan tombak yang terbuat dari api dan jatuhlah dia ke dasar Neraka yang paling bawah, dia kekal selama-lamanya bersama-sama dengan orang-orang yang menjadi pengikutnya.

Malaikat Zabaniah lalu berkata kepada Iblis dan pengikutnya: “Tidak ada kematian bagi kamu semua dan tidak ada pula bagimu kesenangan, kamu kekal di Neraka untuk selama-lamanya.”
Iblis awalnya bukan ciptaan yang jahat, sebab semua yang diciptakan Tuhan itu baik adanya. Sebagaimana manusia, Iblis juga mempunyai kehendak bebas. Dan ternyata dia menggunakan kehendak bebas itu secara salah, karena ingin menjadi sama seperti Tuhan sendiri, sehingga jatuhlah Iblis ke dalam dosa. Dalam bahasa Yunani, nama iblis ini disebut sebagai "Lucifer".

Bagi banyak orang asal mula dosa dan alasan keberadaannya merupakan suatu sumber kebingungan besar. Mereka melihat pekerjaan si jahat dengan akibat-akibatnya, bencana dan kehancuran yang mengerikan, dan mereka bertanya-tanya bagaimana semua ini bisa terjadi di bawah pemerintahan dan kedaulatan Allah yang tak terbatas dalam hikmat, dalam kuasa, dan dalam kasih. Dan awal mula dosa terjadi menurut Alkitab jauh sebelum Bumi beserta isinya dan Manusia diciptakan. Tidak ada yang lebih jelas diajarkan di dalam Alkitab selain bahwa Allah dalam hal apapun tidak bertanggung jawab bagi masuknya dosa; bahwa tidak ada penarikan sewenang-wenang rahmat Ilahi, tidak ada kekurangan dalam pemerintahan Ilahi yang memberikan kesempatan timbulnya pemberontakan.

Dosa menurut pengertian Alkitab
adalah pengacau dan penggangu, sehingga tidak ada alasan untuk membiarkan keberadaanya dan kehadirannya;
adalah sesuatu yang misterius dan yang tidak dapat diterangkan dan dipertanggungjawabkan; memaafkannya berarti mempertahankanya;
dan satu-satunya yang didefinisikan dalam Firman Allah, dosa adalah Pelanggaran kepada Hukum Ilahi.

Kejahatan adalah tindakan melawan hukum Allah, suatu pelanggaran yang dilahirkan akibat memanjakan dosa. Sebelum masuknya kejahatan, damai dan kesukaan memenuhi alam semesta. Semuanya selaras dengan kehendak Pencipta.

Yang dijelaskan dalam sebuah firman; "Di dalam Dialah telah diciptakan segala sesuatu, yang ada di Surga dan yang ada di Bumi, yang kelihatan dan yang tidak kelihatan baik singgasana maupun kerajaan, baik pemerintah maupun penguasa,"dan kepada Kristus sama dengan kepada Bapa, segenap Surga menunjukkan kesetiaan mereka.Tetapi ada seseorang yang menyalahgunakan kebebasan ini. Dosa bermula dari dia yang setelah Kristus, paling dihormati Allah dan yang berkuasa paling tinggi dan yang paling mulia dari antara penghuni Surga.
Sebelum kejatuhannya ke dalam dosa, Lucifer adalah yang terutama dari para Kerub yang berjaga. Kerub yang suci dan yang tidak bercacat cela.

Yang di jelaskan di dalam firman Allah: "Gambar dari kesempurnaan engkau, penuh hikmat dan maha indah. Engkau di Taman Eden, yaitu Taman Allah penuh segala batu permata yang berharga"."Kuberikan tempatmu dekat Kerub yang berjaga (engkau adalah Kerub yang menaungi - tejemahan langsung), di gunung kudus Allah engkau berada dan berjalan-jalan, di tengah-tengah batu-batu yang bercahaya-cahaya. Engkau tidak bercela di dalam tingkah lakumu sejak dari penciptaanmu sampai terdapat kecurangan padamu".

Kerajaan Iblis adalah suatu pemerintahan dalam tatanan organisasi yang didirikan oleh Lucifer di bumi, sebagai perlawanan/pemberontakan terhadap Kerajaan Surga
Memiliki pacar tentu sangat indah dan mengasyikkan, namun bukan tidak mungkin suatu saat keduanya pernah bertengkar bukan? Nah, inilah 35 Kata-kata Rayuan Gombal Romantis Paling Maut Buat Pacar tambah cinta yang bisa diungkapkan untuk ngegombalin pacar sampai klepek klepek jatuh cinta kepada anda dan tidak mau putus dan nurut apa yang kita mau.

Kata-kata rayuan gombal ini kami kumpulkan dari berbagai kata-kata gombal untuk pacar cowok atau pacar cewek, kata gombal buat pacar tersenyum, kata kata gombal romantis, kata lata gombal ovj, kata kata gombal terbaru, kata kata gombal buat wanita, kata mutiara cinta, dan kata kata gombal buat pacar tersayang. Kata kata gombal ini dapat dijadikan sebagai status bbm, facebook, instagram, twitter, ask.fm, dll. Kata kata ini sangat pas jika anda kirimkan kepada pacar, sahabat, teman, gebetan, maupun mantan pacar yang masih anda cintai. 

Bagi kalian yang sudah pernah jatuh cinta atau suka sama seseorang pasti pernah menggunakan kata kata gombal sebagai jurus andalan untuk merayu pacar atau orang yang kalian sukai bukan? Kata kata gombal itu sendiri ada beberapa, diantaranya ada kata kata gombal lucu dan gokil dan kata kata gombal romantis.

Nah, pada kesempatan ini saya akan menuliskan beberapa kata kata gombal tentang cinta yang romantis buat pacar dan juga ada beberapa kata kata gombal lucu dan gokil kok buat kalian yang suka update status lucu di fb maupun twitter. Untuk lebih jelasnya mari sama-sama kita lihat kumpulan kata kata gombal tersebut sebagai berikut.

Bagaimana menurut kalian kata kata gombal yang sudah saya tuliskan di atas? semoga saja kata kata gombal ini dapat berguna dan bermanfaat buat kalian semua. Buat kalian yang lagi galau silahkan simak tulisan saya tentang kata kata galau yang juga pernah saya tulis di postingan sebelumnya. Bantu saya untuk share artikel ini ke facebook, twitter dan google plus (+) ya man teman, terima kasih.

Kata kata gombal terbaru - kebayakan wanita suka mendapatkan kata rayuan gombal dari pasangannya atau dari lawan jenisnya, bisa jadi dia pacar atau pun suaminya. Sehingga banyak juga para laki-laki menggunakan kata gombal untuk merayu wanita atau bahkan untuk menipu wanita. Karena hal ini juga banyak bertebaran di internet berbagai kata kunci seputar kumpulan kata gombal, rayuan gombal, kata kata rayuan gombal.

Bagi teman teman yang tidak biasa merayu atau ngegombal tentu, ini bukanlah hal yang mudah untuk dapat merayu pasangannya atau merangkai kata rayuan. Nah, berikut ini ada beberapa contoh kata rayuan gombal yang dapat dijadikan acuan atau referensi dalam merayu pasangan anda.

Nanti belajar yuk? | belajar apa? | belajar memahami hati masing-masing
Boleh pinjem hpmu gak?” ak mau telp sebentar, Cuma mau kabari orangtuamu, bidadarinya itu aman bersama dengan aku
Tau ga km persamaanya dgn soal ujian ? |apa tuch ?|sama2 perlu diperjuangkan krn menyangkut masa depanku 
Menunggu itu menjadi mudah, asalkan kau temani ak sambil menghabiskan seluruh sisa waktuk
Aku minta Pinmu donk|Pin bknnya km sdh punya?|ya yg kali ini PINdahin seluruh cintamu, ke dlm hatiku

Bertemu denganmu adalah takdir, menjadi temanmu adalah pilihanku, tapi jatuh cinta denganmu itu di luar kemampuanku.
Gimana kalo kita berdua jadi komplotan penjahat: Aku mencuri hatimu, dan kamu mencuri hatiku ?
Aku tahu satu jam itu 60 menit dan satu menit itu 60 detik. Tapi aku gak pernah tahu kalau satu detik tanpa kamu itu seperti seumur hidup.. 
Tau ga kenapa donat selalu bolong tengahnya ? krn yg utuh dan bulat hanya cintaku untukmu
Apa bedanya angkot dengan kamu? emang apa bang? klo angkot jauh dekat 2.000,,, klo kmu jauh dekat di hati aku
Ingin meraih kembali cintamu menjadi kenyataan. Saat diriku dalam siksaan cinta, dirimu melenggang pergi tanpa pernah memikirkanku.
Seandainya kau adalah bunga, biarkan diriku menjadi POT untuk menjagamu.
Hey kamu! Iya kamu, coba sini aku lihat, stop kontaknya di mana sih? kok tatapan matanya nyentrum gitu
Aku gak butuh satu juta mawar darimu, aku hanya butuh cinta dan kasih sayang yang tulus dari dirimu aja. 
Baca majalah, menyerap banyak ilmu. Hati ini tak akan lelah, untuk selalu mencintaimu
Satu-satunya cara mengetahui masa depanku adalah dengan menatap kedua matamu.
KOMPAS, BuletinSiang, Silet, Liputan 6, Detik, Antara, LintasBerita adalah berita SUPER BASI, kabar darimu lah yang selalu kunanti…
Kalo kamu mobil aku jadi garasi, kemanapun kamu pergi akan balik ke pelukanku lagi. 
Aku gak mau jadi superhero. | Kenapa? | Aku mau nya jadi SuperDAD buat kamu dan anak-anak kita
Kopi ini pahit, tapi kalau minum sambil melihat dirimu, kopi ini terasa manis deh 
Kalo mencintaimu seperti air isi ulang, mungkin ak adalah pengusaha paling sukses, krn takkan pernah kering
Sumpah kamu tuh nakutin banget jadi orang| Hah takut kenapa? | bikin aku takut kehilangan kamu | Ih yayang Bisa aja dah
Tolong napas aku sesek banget ! | Aduh kok bisa ? | Karena separuh nafasku ada di kamu. 
Kita ke toko bunga yuk! | Mau beli apa? | Beli bibit cinta buat ditanam di hatimu
Menjaga kebersihan itu memang wajib, tapi menjaga perasaan kamu itu lebih wajib bagi aku. * Kalo spongebob kenal kamu, pasti dia berhenti berburu ubur-ubur dan jadi sainganku buat berburu cinta kamu.
Seandainya aku menjadi gelas, aku hanya mau diisi oleh cintamu, karena hanya cintamu yg dapat mengisi penuh hatiku
Alfabet itu dimulai dengan ABC. Urutan angka itu dimulai dengan 123. Dan cinta itu dimulai dengan aku dan kamu
Aku pengen bersamamu cuma pada dua waktu : SEKARANG dan SELAMANYA.
Sekarang aku gemukan gak sih? kamu tau gak kenapa? soalnya km udah mengembangkan cinta yang banyak dihatiku. 
Neng tolong pasangin iklan donk!!| iklan apa bang?| Dicari wanita yg cantik sempurna dan sebaik dirimu
Kamu pakai kartu apa sih? Kok sinyalnya kuat banget sampai menembus hatiku ?  
Setiap malam aku berjalan-jalan di suatu tempat. Kamu tau di mana itu ? Di hatimu Aku nggak menangis karena kehilanganmu, tapi mengetahui kau tak pernah berusaha mencegahku pergi.
Tau ga? kenapa saya lebih suka apel dibandingkan anggur | Kenapa | soalnya saya lebih suka ngapelin kamu, di bandingkan nganggurin kamu….hihihi 
Kalo pulsa dan hape adalah sepaket, maka ak dan km adalah paket terindah, krn tanpa salah satu tiada gunanya
Kamu tahu, apa persamaan rasa sayangku ke kamu dengan matahari? Persamaannya adalah sama-sama terbit setiap hari dan hanya akan berakhir sampai kiamat. 
Kamu ga di cariin orang tua kamu apa? Kok setiap malam selalu hadir dalam mimpiku sih!
Walaupun aku udah dewasa tapi aku gak bisa hidup mandiri, buktinya aku gak bisa hidup tanpa kamu. 
Jatuh dan gagal sudah biasa, tetapi jatuh pada satu hati itu baru luar biasa dan itu hanya terjadi pada kamu.
Tidak pernah ada kata TERLAMBAT dalam BELAJAR, begitupula tidak ada kata terlambat buat km untuk mencintaiku 
Neng, tuh UFO-nya udah dateng. | Hah? ada apa ini?! | Sengaja aku panggil, supaya membawa kita ke planet cinta
Perutku suka keroncongan tiap malam, tetapi lebih keroncongan lagi di hati ini tanpa dirimu 
Kata tidak cukup itu mengambarkan perasaanku tentang dirimu, bagaimana mungkin ak akan cukup bila ak belum memiliki cintamu ?

Selama lebih dari tiga abad, para ilmuwan, pemecah kode dan okultis (ahli ilmu gaib) dibuat bingung dengan sepenggal surat yang ditulis oleh seorang biarawati Benediktin yang mengklaim bahwa surat itu didikte oleh iblis. Kata demi kata yang tertulis konon muncul tiba-tiba di kepalanya.  

Menurut legenda, suster Maria Crocifissa della Concezione dari biara Palma di Montechiaro di Italia selatan terbangun dari pingsan pada 11 Agustus 1676. Ia menemukan wajahnya penuh tinta.

Sementara itu, satu tangannya memegang lembaran surat ditulisnya sendiri. Isinya berupa campuran simbol dan bahasa yang tak bisa dipahami. 

Suster Maria dan saudara perempuannya di biara tersebut yakin bahwa surat itu telah dikirim oleh setan.

Seiring waktu, mereka makin yakin bahwa surat-surat tersebut merupakan bagian dari skema yang rumit oleh Iblis Lucifer untuk membuat mereka berpaling dari Tuhan, demikian seperti dikutip dari News.com.au pada Senin (11/9/2017)

Sekarang, 361 tahun kemudian, para periset di Pusat Ilmu Pengetahuan Ludum di Sisilia mengklaim telah menerjemahkan kode 15 baris dari satu-satunya huruf yang masih ada dengan menggunakan kode enkripsi yang mereka temukan di Dark Web.
"Dark Web menyediakan seluruh informasi kode di situ. Ada narkoba, pelacuran, pedofilia, dan juga program yang digunakan oleh dinas intelijen untuk menguraikan pesan rahasia, seperti yang kami gunakan,"kata direktur Ludum, Daniele Abate mengatakan kepada radio Italia 105 Network.

"Kami menggunakan perangkat lunak dengan bahasa Yunani Kuno, Arab, alfabet Runic dan Latin untuk mengacak beberapa huruf dan menunjukkan bahwa itu benar-benar iblis."

Para ilmuwan menyimpulkan bahwa surat-surat itu adalah gabungan bahasa yang disusun dan ditulis oleh Suster Maria sendiri. Biarawati itu diyakini telah menjadi seorang ahli bahasa yang terampil selama waktunya di biara.

Surat tersebut menggambarkan hubungan antara manusia, Tuhan, dan setan secara bertele-tele dan tidak konsisten. Di dalamnya, Suster Maria -- atau siapa pun yang menulisnya -- mendorong Tuhan untuk meninggalkan manusia dan menyerahkannya dalam cengkeraman iblis.

"Tuhan mengira Dia bisa membebaskan manusia, sistem ini tidak bekerja untuk siapa pun," bunyi salah satu dari baris yang diterjemahkan.

Teks itu juga menggambarkan Tuhan, Yesus dan Roh Kudus sebagai "benda mati".

Abate mengatakan bahwa isi surat-surat tersebut membuatnya menduga Suster Maria mungkin menderita skizofrenia.

"Saya secara pribadi percaya bahwa biarawati itu memiliki kemampuan bahasa yang baik, yang memungkinkan dia untuk menciptakan kode tersebut, dan mungkin telah menderita suatu kondisi seperti skizofrenia, yang membuatnya membayangkan dialog dengan Iblis," katanya kepada The Times of Israel.

"Meski saya percaya bahwa ada kemungkinan Suster Maria menderita skizofrenia, itu tak membuat anggota sekte pemuja setan mengontak saya semenjak kami mengumumkan temuan itu," lanjut Abate.

Dinas Pertanian dan Pangan Gunungkidul, Yogyakarta, melakukan pengendalian mekanis atau menangkap satu per satu Aularches miliaris atau yang dikenal dengan  belalang setan. Upaya ini lebih efektif untuk mengurangi populasi hewan beracun ini.
Kepala Dinas Pertanian dan Pangan Gunungkidul Bambang Wisnu Broto mengatakan, pihaknya melakukan pengendalian mekanis dengan cara mengambil belalang secara langsung. Belalang ini berbeda dari belalang lainnya karena lebih jinak dan tidak akan terbang meski ada yang mendekat.

"Upaya ini antisipasi serangan lebih besar memutus siklus tidak tumbuh terus populasinya," kata Bambang saat ditemui di ladang wilayah Desa Karangrejek, Wonosari, Jumat (26/1/2018).

Ia mengatakan, para petani dan petugas dari Unit Pelaksana Teknis Dinas Balai Proteksi Tanaman Pertanian (UPTD BPTP) Dinas Pertanian Yogyakarta melakukan upaya pengurangan populasi, lalu dimusnahkan.
Baru tahun ini serangan serangga tersebut muncul di Gunungkidul. "Semoga dengan upaya dan sosialisasi kepada petani bisa mengurangi populasi belalang setan ini," tutur Bambang.

Kepala Balai UPTD BPTP Dinas Pertanian Yogyakarta Suparjono mengatakan, upaya mekanis dengan cara menangkap satu per satu lebih efektif dibanding kimiawi. Sebab, serangan hewan ini terjadi tidak mengelompok dan dikhawatirkan belalang akan kebal.

Tahun 2015, serangan pernah terjadi di Guwosari, Pajangan, Bantul. "Sebenarnya ini belalang yang habitatnya di hutan. Mungkin kekurangan makanan, lalu turun ke tengah ladang," ucap Suparjono.

 Serangga herbivora ini memiliki upaya perlindungan diri dengan mengeluarkan busa, jika dipegang akan menimbulkan efek gatal. Saat melakukan penangkapan pun petugas menggunakan sarung tangan, dan beberapa petugas lainnya menggunakan kacamata khusus.

"Jika kaget, belalang ini akan mengeluarkan busa dan suara mirip jangkrik. Belalang ini jinak, tetapi mengeluarkan busa. Bagi yang tidak tahan bisa gatal," ujarnya.

Sementara itu, Kepala Desa Karangrejek Marjono mengatakan, baru kali ini ada ribuan belalang setan yang menyerang tanaman di wilayahnya. Biasanya ada, tetapi populasinya tak sebanyak ini.

Pada tahun ini serangan serangga ini sudah terjadi dalam dua bulan terakhir, dengan luasan lebih kurang 5.000 meter persegi lahan pertanian yang berada di perbatasan Desa Karangrejek dan Baleharjo.

"Biasanya hanya satu atau dua ekor, tahun ini banyak mencapai ribuan," kata Marjono.

Dia menceritakan, beberapa warga pernah mencoba memasak seperti belalang kayu, tetapi belalang setan memiliki rasa yang pahit.

"Pernah ada seorang warga yang memasak, tetapi setelah dicoba satu ternyata rasanya pahit, dan tidak diteruskan lagi memakannya," ucapnya.

Percaya ataupun tidak, pada waktu menjelang magrib, tengah malam, dan sepertiga malam terakhir merupakan waktunya para setan-setan bermunculan ke dunia. Masih banyak yang meragukan apakah hal tersebut benar atau hanya mitos yang berkembang luas di masyarakat?

Pada dahulu mungkin ini bisa dikatakan memang benar karena berdasarkan kepercayaan orang-orang di zaman dulu kala. Namun, mitos ini pun ternyata dibuktikan secara ilmiah dan jawabannya akan lebih bisa diterima oleh akal sehat manusia. Berikut adalah 3 waktu paling keramat yang dipercaya para setan dan jin akan muncul ke dunia.

Mitos ini sudah banyak sekali yang percaya dan bilang, ketika tengah malam tiba (identik dengan pukul 12 malam atau jam 00.00) merupakan waktunya jin dan setan untuk berkeliaran. Secara ilmiah dapat dijelaskan, alasannya yaitu karena malam selalu identik dengan kegelapan. Langit malam yang terlihat hitam dan semua seakan menjadi bayang-bayang, membuat anggapan orang-orang jika setan akan muncul pada waktu tersebut.

Tengah malam merupakan tempat sugesti semesta, apalagi pada waktu tepat pukul 00.00 adalah saat bergantinya hari. Waktu yang menunjukkan pada titik '0', merupakan waktu di mana emosi manusia pun berada pada titik nol. Kesan ini tidak bisa dihindarkan karena terbangunnya sugesti menyeramkan dalam keadaan emosi yang rendah.

Sepertiga malam terakhir atau biasanya identik pada pukul 03.00, merupakan jam ketika manusia sedang berada di puncak tidurnya, hal tersebut secara pisikologis disebut dengan istilah REM (Rapid Eye Movement) dalam tahap tidur. Bagi sebagian orang yang mempunyai kebiasaan begadang akan menjadikan otak memproses lingkungan yang berbeda, kekuatan otak yang menurun akan tetapi tubuh dipaksakan untuk terus terjaga. Hal tersebut bisa menyebabkan sensasi dalam tubuh, yaitu salah satunya orang bisa mengalami Sleep Paralysis.

Dalam tahap tersebut, tubuh dapat merasakan beberapa sensasi seperti ketidakmampuan untuk menggerakkan tangan dan kaki, berbicara, tekanan di dada, reaksi teror atau panik, halusinasi pendengaran atau visual dan perasaan. Sensasi tersebut bisa dicampur dengan semua kepercayaan, mitos dan cerita yang bisa membuat orang percaya bahwa serseorang sedang kerasukan setan atau roh-roh jahat yang sedang mengganggu. Jadi sebenarnya tidak lain kekuatan pikiran sendiri yang menciptakan setan dan roh-roh jahat itu muncul.

Nah, itulah 3 waktu munculnya setan ke dunia yang banyak dipercaya dan memang sudah menjadi cerita dari zaman ke zaman. Bagaimana, apakah kamu sekarang percaya atau masih belum yakin dengan penjelasan di atas? Jika punya jawaban lainnya, yuk share dan berikan komentarmu

Makhluk roh yang adalah musuh utama Allah Yehuwa dan semua makhluk yang menyembah Allah yang benar. Nama Setan diberikan kepadanya karena ia menjadi penentang Yehuwa. Setan juga dikenal sebagai Iblis, karena ia adalah pemfitnah utama Allah. Setan digambarkan sebagai ular yang semula, jelas karena ia menggunakan seekor ular untuk menipu Hawa di Eden, dan untuk alasan ini ”ular” melambangkan ”penipu”. Dalam kitab Penyingkapan, lambang berupa seekor naga yang siap melahap juga dikenakan pada Setan.

Bagaimana kita tahu bahwa pribadi roh semacam itu benar-benar ada?
Alkitab adalah sumber bukti utama. Dalam kitab ini berulang kali namanya disebutkan (Setan 52 kali, Iblis 33 kali). Keterangan dari saksi mata bahwa Setan memang ada, juga dicatat di sana. Siapakah saksi mata itu? Yesus Kristus, yang hidup di surga sebelum turun ke bumi, sering menyebut si fasik dengan namanya.—Luk. 22:31; 10:18; Mat. 25:41.

Apa yang dikatakan Alkitab mengenai Setan si Iblis masuk akal. Kejahatan yang dialami umat manusia jauh lebih besar daripada kejahatan yang ada dalam pikiran mereka. Dengan adanya keterangan Alkitab mengenai asal usul Setan dan kegiatannya, jelaslah mengapa, sekalipun mayoritas menginginkan kehidupan yang damai, umat manusia dilanda oleh kebencian, kekerasan, dan peperangan selama ribuan tahun dan mengapa hal ini sudah mencapai suatu tingkat sedemikian rupa sehingga kini seluruh umat manusia terancam.

Seandainya Iblis benar-benar tidak ada, penjelasan Alkitab mengenai dia tidak akan membawa manfaat yang kekal bagi kita. Namun, dalam beberapa kejadian, orang-orang yang tadinya berkecimpung dalam ilmu gaib atau yang ikut dalam kelompok-kelompok spiritisme melaporkan bahwa pada waktu itu mereka merasa sangat menderita karena mendengar ”suara-suara” dari sumber-sumber yang tak kelihatan, ”dirasuki” makhluk-makhluk adimanusiawi, dsb. Kebebasan sejati diperoleh ketika mereka mempelajari apa yang dikatakan Alkitab mengenai Setan dan hantu-hantunya, menerapkan nasihat Alkitab untuk menjauhi praktek-praktek spiritisme, dan memohon bantuan Yehuwa dalam doa.—Lihat halaman 357-362, di bawah judul ”Spiritisme”.

Percaya bahwa Setan itu ada tidak berarti menerima gagasan bahwa ia mempunyai tanduk, ekor yang runcing ujungnya, dan garpu rumput dan bahwa ia memanggang orang dalam neraka yang bernyala-nyala. Alkitab tidak memberikan gambaran seperti itu tentang Setan. Itu adalah buah pikiran para seniman abad pertengahan yang dipengaruhi oleh gambaran tentang dewa Pan dalam dongeng Yunani dan oleh Inferno, karya penyair Italia, Dante Alighieri. Alkitab tidak mengajarkan tentang neraka yang bernyala-nyala, tetapi dengan jelas mengatakan bahwa ”orang mati . . . sama sekali tidak sadar akan apa pun”

Apakah Setan mungkin hanya kejahatan dalam diri orang-orang?

Ayub 1:6-12 dan 2:1-7 mencatat percakapan antara Allah Yehuwa dan Setan. Seandainya Setan adalah kejahatan dalam diri seseorang, berarti dalam hal ini kejahatan itu ada dalam diri Yehuwa. Namun, hal ini sama sekali bertentangan dengan apa yang Alkitab katakan mengenai Yehuwa sebagai Pribadi yang ”tidak ada ketidakadilbenaran padanya”. (Mz. 92:15; Pny. 4:8) Perlu diperhatikan bahwa teks Ibrani menggunakan istilah has·Sa·tanʹ (si Setan) dalam catatan di Ayub, yang memperlihatkan bahwa makhluk yang dimaksud ialah penentang Allah yang utama.—Lihat juga Zakharia 3:1, 2, catatan kaki dalam NW edisi Referensi.

Lukas 4:1-13 melaporkan bahwa Iblis berusaha mencobai Yesus agar menuruti perintahnya. Dalam kisah ini disebutkan pernyataan-pernyataan si Iblis dan jawaban yang diberikan Yesus. Apakah Yesus pada waktu itu dicobai oleh kejahatan yang ada dalam dirinya? Pandangan ini tidak selaras dengan gambaran Alkitab bahwa Yesus tidak berdosa. (Ibr. 7:26; 1 Ptr. 2:22) Meskipun di Yohanes 6:70 kata Yunani di·aʹbo·losʹ digunakan untuk menggambarkan sifat buruk yang berkembang dalam diri Yudas Iskariot, di Lukas 4:3 istilah ho di·aʹbo·losʹ (si Iblis) digunakan, jadi menunjuk kepada pribadi tertentu.

Apakah menyalahkan Iblis hanya suatu dalih yang digunakan dalam upaya untuk melarikan diri dari tanggung jawab atas keadaan-keadaan yang buruk?

Ada orang yang menyalahkan Iblis untuk apa yang mereka sendiri lakukan. Sebaliknya, Alkitab menunjukkan bahwa manusialah yang sering kali harus dipersalahkan atas pengalaman buruk mereka, tidak soal itu dilakukan oleh orang lain atau sebagai akibat dari perbuatan mereka sendiri. (Pkh. 8:9; Gal. 6:7) Namun, Alkitab tidak membiarkan kita tanpa pengetahuan terhadap adanya musuh adimanusiawi itu serta cara-caranya yang telah mendatangkan begitu banyak dukacita atas manusia. Alkitab menunjukkan bagaimana kita dapat melepaskan diri dari kekuasaannya.

Dari mana datangnya Setan?

Semua hasil karya Yehuwa sempurna; Ia bukan pencipta hal-hal yang tidak adil-benar; maka Ia tidak menciptakan pribadi yang fasik. (Ul. 32:4; Mz. 5:4) Makhluk yang menjadi Setan pada mulanya adalah putra rohani Allah yang sempurna. Ketika mengatakan bahwa Iblis ”tidak berdiri kukuh dalam kebenaran”, Yesus menunjukkan bahwa dahulu pribadi itu ada ”dalam kebenaran”. (Yoh. 8:44) Namun, sebagaimana semua makhluk Allah yang cerdas, putra rohani ini dikaruniai kehendak bebas. Kebebasan memilih itu disalahgunakannya, dengan membiarkan perasaan bahwa dirinya penting berkembang dalam hatinya, mulai mendambakan ibadat yang harus diberikan hanya kepada Allah saja, maka ia menggoda Adam dan Hawa agar mendengarkan dia dan tidak mematuhi Allah. Jadi, dengan haluan yang ditempuhnya ia menjadikan dirinya Setan, yang berarti ”penentang”.—Yak. 1:14, 15; lihat juga halaman 107, 108, di bawah judul ”Dosa”.

Mengapa Allah tidak memusnahkan Setan segera setelah ia memberontak?

Sengketa-sengketa penting diajukan oleh Setan: (1) Keadilbenaran dan keabsahan kedaulatan Yehuwa. Apakah Yehuwa menahan dari manusia kebebasan yang dapat membawa kepada kebahagiaan mereka? Apakah kesanggupan manusia untuk mengatasi persoalan mereka dengan sukses dan kelangsungan hidup mereka benar-benar bergantung pada ketaatan mereka kepada Allah? Apakah Yehuwa berlaku tidak jujur ketika memberikan hukum yang menyatakan bahwa ketidaktaatan akan mengakibatkan kematian mereka? (Kej. 2:16, 17; 3:3-5) Jadi, apakah Yehuwa benar-benar berhak untuk memerintah? (2) Integritas makhluk-makhluk yang cerdas kepada Yehuwa. Dengan menyelewengnya Adam dan Hawa timbul pertanyaan: Apakah hamba-hamba Yehuwa benar-benar menaati Dia karena kasih atau apakah semuanya akan meninggalkan Allah dan mengikuti bimbingan Setan? Sengketa yang kedua ini kemudian diperkembangkan oleh Setan pada zaman Ayub. (Kej. 3:6; Ayb. 1:8-11; 2:3-5; lihat juga Lukas 22:31.) Sengketa-sengketa ini tidak dapat diselesaikan hanya dengan membinasakan para pemberontak.

Tidak berarti Allah harus membuktikan sesuatu kepada diri-Nya. Namun, agar sengketa-sengketa ini tidak pernah lagi mengganggu kedamaian dan kesejahteraan seluruh alam semesta, Yehuwa memberikan cukup waktu agar sengketa-sengketa itu diselesaikan secara pasti. Pada waktunya Adam dan Hawa ternyata mati setelah tidak taat kepada Allah. (Kej. 5:5) Namun, masih ada yang harus diselesaikan. Jadi, Allah mengizinkan Setan dan juga manusia untuk mencoba segala macam bentuk pemerintahan buatan mereka sendiri. Tidak satu pun mendatangkan kebahagiaan kekal. Allah membiarkan umat manusia berbuat sejauh mungkin dalam menempuh cara hidup yang mengabaikan standar-standar-Nya yang benar. Akibatnya dapat disaksikan sendiri. Seperti dikatakan Alkitab dengan tepat, ”Manusia, yang berjalan, tidak mempunyai kuasa untuk mengarahkan langkahnya.” (Yer. 10:23) Bersamaan dengan itu Allah memberi hamba-hamba-Nya kesempatan untuk membuktikan keloyalan mereka kepada-Nya melalui perbuatan-perbuatan ketaatan yang penuh kasih, sekalipun banyak godaan dan penindasan yang ditimbulkan Setan. Yehuwa menasihati hamba-hamba-Nya, ”Hendaklah berhikmat, putraku, dan buatlah hatiku bersukacita, agar aku dapat memberikan jawaban kepada dia yang mencela aku.” (Ams. 27:11) Mereka yang terbukti setia mendapat manfaat yang besar sekarang dan memiliki harapan hidup kekal dalam kesempurnaan. Mereka akan menggunakan kehidupan mereka untuk melakukan kehendak Yehuwa, yang kepribadian dan jalan-jalan-Nya benar-benar mereka kasihi.

Seberapa besar pengaruh Setan dalam dunia dewasa ini?

Yesus Kristus menyebutnya ”penguasa dunia ini”, pribadi yang pada umumnya ditaati manusia dengan mendengarkan desakan-desakannya untuk mengabaikan tuntutan Allah. (Yoh. 14:30; Ef. 2:2) Alkitab juga menyebut dia ”allah sistem ini”, yang dimuliakan melalui praktek-praktek agama yang dilakukan orang-orang yang berpaut pada sistem ini.—2 Kor. 4:4 1 Kor. 10:20.

Ketika berupaya mencobai Yesus Kristus, Iblis ”membawanya naik dan memperlihatkan kepadanya semua kerajaan di bumi yang berpenduduk dalam sekejap; dan Iblis mengatakan kepadanya, ’Aku akan memberikan kepadamu semua wewenang ini dan kemuliaannya, karena hal itu telah diserahkan kepadaku, dan aku memberikannya kepada siapa pun yang kukehendaki. Engkau, karena itu, jika engkau melakukan suatu tindakan penyembahan di hadapanku, itu semua akan menjadi milikmu’”. (Luk. 4:5-7) Penyingkapan 13:1, 2 menyingkapkan bahwa Setan memberikan ’kuasa, takhta, dan wewenang yang besar’ kepada sistem pemerintahan politik sedunia. Daniel 10:13, 20 mengungkapkan bahwa Setan mempunyai pangeran-pangeran hantu yang menguasai kerajaan-kerajaan penting di bumi. Efesus 6:12 menyebut mereka sebagai ’pemerintah-pemerintah, kalangan berwenang, para penguasa dunia dari kegelapan ini, kumpulan roh yang fasik di tempat-tempat surgawi’.

Oleh karena itu tidak mengherankan jika 1 Yohanes 5:19 mengatakan, ”Seluruh dunia berada di bawah kuasa si fasik.” Tetapi kuasanya hanya untuk jangka waktu yang terbatas dan hanya karena dibiarkan oleh Yehuwa, yang adalah Allah Yang Mahakuasa.

Berapa lama Setan diizinkan untuk menyesatkan manusia?

Sebagai bukti bahwa sekarang kita hidup di hari-hari terakhir sistem Setan yang fasik, lihat halaman 379-382, di bawah judul ”Tanggal-Tanggal”, dan judul utama ”Hari-Hari Terakhir”.

Penyelenggaraan untuk pembebasan dari pengaruh fasik Setan secara simbolis digambarkan sebagai berikut, ”Aku melihat seorang malaikat turun dari surga sambil memegang kunci jurang yang tidak terduga dalamnya dan sebuah rantai besar di tangannya. Dan ia menangkap naga itu, ular yang semula, yang adalah Iblis dan Setan, dan mengikatnya selama seribu tahun. Lalu ia mencampakkan dia ke dalam jurang yang tidak terduga dalamnya dan menutup serta memeteraikan itu di atasnya, agar dia tidak lagi menyesatkan bangsa-bangsa sampai seribu tahun itu berakhir. Setelah hal-hal ini dia akan dilepaskan untuk waktu yang singkat.” (Pny. 20:1-3) Lalu bagaimana? ”Si Iblis yang menyesatkan mereka dicampakkan ke dalam danau api dan belerang.” (Pny. 20:10) Apa artinya hal itu? Penyingkapan 21:8 menjawab, ”Ini berarti kematian yang kedua.” Ia akan lenyap untuk selamanya!

Apakah dengan ’dilemparkannya Setan ke dalam jurang yang tidak terduga dalamnya’ berarti bahwa ia akan ditahan di suatu bumi yang tandus sehingga tak seorang pun dapat ia goda selama 1.000 tahun?

Ada yang menunjuk kepada Penyingkapan 20:3 (dikutip di atas) untuk mendukung gagasan ini. Mereka berkata bahwa ”jurang”, atau ”lubang yang tiada terduga dalamnya” (TL), menggambarkan bumi dalam keadaan tandus. Apakah memang demikian? Wahyu 12:7-9, 12 (BIS) memperlihatkan bahwa beberapa waktu sebelum Setan dilemparkan ke dalam jurang, ia ”dibuang ke luar” dari surga ke bumi, tempat ia mendatangkan lebih banyak celaka kepada umat manusia. Jadi, ketika dikatakan dalam Wahyu 20:3 (TL) bahwa Setan ’dicampakkan ke dalam lubang yang tiada terduga dalamnya’, tentu saja ia tidak dibiarkan di tempat ia berada—tidak kelihatan tetapi ditahan di sekitar bumi. Dia dipindahkan jauh dari situ, ”supaya tiada ia menyesatkan segala bangsa lagi, sehingga genap seribu tahun itu”. Perhatikan, Penyingkapan 20:3 mengatakan bahwa, pada akhir seribu tahun, Setanlah, dan bukan bangsa-bangsa, yang akan dilepaskan dari lubang yang dalam. Pada waktu Setan dilepaskan, orang-orang yang tadinya membentuk bangsa-bangsa itu sudah ada di sana.

Yesaya 24:1-6 dan Yeremia 4:23-29 (TB) kadang-kadang disebutkan untuk mendukung kepercayaan ini. Bunyinya, ”Sesungguhnya, TUHAN akan menanduskan bumi dan akan menghancurkannya . . . Bumi akan ditanduskan setandus-tandusnya, dan akan dijarah sehabis-habisnya, sebab TUHANlah yang mengucapkan firman ini.” ”Aku melihat kepada bumi, ternyata campur baur dan kosong . . . Aku melihat, ternyata tidak ada manusia . . . Sebab beginilah firman TUHAN: ’Seluruh negeri ini akan menjadi sunyi sepi,’ . . . setiap kota sudah ditinggalkan dan tidak seorangpun tinggal di dalamnya.” Apa arti nubuat-nubuat ini? Nubuat-nubuat ini pertama kali digenapi atas Yerusalem dan negeri Yehuda. Dalam melaksanakan penghakiman ilahi, Yehuwa mengizinkan orang-orang Babilonia menyerbu negeri itu. Akhirnya negeri itu dibiarkan tandus sama sekali. (Lihat Yeremia 36:29.) Namun, pada waktu itu Allah tidak membuat bola bumi tanpa penduduk, juga sekarang, Ia tidak bermaksud bertindak demikian. (Lihat halaman 83-85, di bawah judul ”Bumi”, juga judul utama ”Surga”.) Tetapi, Ia akan menghancurkan sama sekali imbangan zaman modern dari Yerusalem yang tidak setia, Susunan Kristen, yang mencela nama Allah dengan tindak tanduknya yang sesat, maupun semua bagian lain dari organisasi Setan yang kelihatan.

Sebaliknya dari menjadi tanah tandus, selama Pemerintahan Seribu Tahun Kristus, dan pada waktu Setan berada dalam jurang yang tidak terduga dalamnya, seluruh bumi akan menjadi firdaus.

Anggaran Lift Rumah Dinas Anies Lolos, Kemendagri Tunjuk Hidung DPRD
Dinas Cipta Karya, Tata Ruang, dan Pertanahan (Citata) DKI menganggarkan Rp 750 juta untuk pengadaan lift rumah dinas Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan. Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri) yang mengevaluasi draf APBD DKI mengatakan tidak melihat anggaran lift tersebut di draf yang diberikan.

"Iya itu harusnya nomenklaturnya... dari Kemendagri tidak melihat nomenklaturnya. Artinya mungkin ada dalam draf yang diberikan tapi tidak terlihat secara detail," kata Pelaksana Tugas Direktur Jenderal Bina Keuangan Daerah Kemendagri, Syarifuddin kepada detikcom, Jumat (26/1/2018).
Syarifuddin justru mengatakan seharusnya Pemprov DKI dan DPRD mengetahui anggaran tersebut. Menurutnya, sebelum diserahkan ke Kemendagri ada pembahasan APBD melalui badan anggaran.

"Bukan tidak tahu, seharusnya saya balik tanya kan kemarin sudah dari proses di DPRD. Harusnya ditanyakan ke SKPD terkait," terangnya.

Sebelumnya, Wakil Ketua DPRD DKI M Taufik menyebut anggaran tersebut lolos karena tidak memungkinkan membahas anggaran tersebut di Badan Anggaran (Banggar) DPRD DKI secara detail.

"Perlu saya sampaikan, di DPRD kan bahasnya nggak detail, apa bikin apa renovasi. Kalau bahasnya sampai detail itu bisa tiga bulan," kata Taufik saat dihubungi, Kamis (25/1).
Taufik, yang juga menjadi anggota Banggar, mengatakan kesalahan terjadi pada dinas yang menginput anggaran tersebut. Menurutnya, anggaran tersebut dibahas pada Agustus 2017 sebelum Anies memimpin DKI.

"Ini APBD kan dari sejak sebelum Agustus. Kan sebelum Agustus dimasukkan. Saya kira itu ya Citata," sebut Taufik. 



Kembali kita belajar apa itu terminologi, ilmu tentang kata, istilah, terkadang kata atau istilah yang seringkali kita gunakan jika dirunut tidak nyambung sama sekali. Menurut kamus kelirumologi semakin tidak nyambung semakin baik. Maka kali ini saya akan menulis tentang sebuah kata yang terkesan, ya anggap saja “kasar”. Saya bukan preman, juga bukan bajingan, juga bukan “bajing” yang suka melompat lompat yang akhirnya terjatuh juga. Jika tulisan saya ini tidak berkenan pada diri anda, segera tutup blog ini tanpa mencela, tanpa menghina, karena blog ini sering mengulas hal hal yang berhubungan budaya, baik itu budaya latah, budaya cotsu, budaya hedonis, budaya lokal, budaya budaya lain. Jika saya mengulas kata kata berbau makian karena saya tertarik dengan terminologinya, asal usalnya, budayanya, dan juga mungkin filosofinya. Sebuah kata atau istilah akan bermakna jika dipandang dan dinilai. Jika saya bicara terminologi anda sudah berprasangka ini soal dunia bajingan, kalau iya, maka anda memang benar benar bajingan.
Kita ulas sejenak tentang siapa saudara kita bernama bajing. Istilah bajing dikenal dari pergaulan bahasa jawa. Hewan bajing suka hidup di atas pohon, terutama pohon yang tinggi untuk mencari makanan, seperti buah buahan, karena pada posisi di atas pohon tinggi hewan bajing ini susah diburu. Cara kerja bajing itu suka berpindah pindah dengan cara meloncat antar pohon, terkadang ada bajing terjatuh dari pohon yang tinggi, ada yang tersangkut ranting daun dan selamat, ada pula yang menjadi almarhum sampai berdebam di tanah dengan kepala pecah berlumuran darah. Bajing suka mencuri buah buahan kepunyaan kita, mereka gesit sekali berpindah tempat jika diburu  manusia, ada kalanya mereka ditangkap namun ada kalanya dibiarkan saja. Terkadang orang sering menyamakan tupai dengan bajing, secara ilmu biologi sebenarnya berbeda.

Sekarang kita runut ke sebuah komunitas bernama parasit masyarakat, penyakit masyarakat, golongan orang yang suka mabuk mabukan, berjudi, main perempuan, main laki, memalak, menjambret, maling, tukang tipu tipu, kaum brengsek, suka berantem tanpa sebab [termasuk melawan tembok], kaum hedonis, tamak dan teruskan sendiri. Golongan orang orang itu terkesan sering dicap sebagai kaum bajingan. Cara kerja mereka bak bajing loncat, berpindah pindah untuk mendapatkan hasil palakan. Modus operandinya seperti hewan bajing maka dicap sebagai bajingan, agar mirip atau sengaja dipaksakan mirip walaupun tidak mirip sama sekali. Seekor bajing tidak sama dan tidak mirip blas dengan seorang bajingan. Yang satu seuprit, yang satunya preman berbadan besar terkadang berwajah seram seperti Maha Patih Gajah Mada.  Yang ada dipaksakan agak mirip cuma satu, terkadang ada kaum bajingan terjatuh karena suatu hal, misal dikeroyok massa dengan hadiah bogem mentah, kena target polisi. Hanya itu saja yang dipaksa agak mirip, saya katakan dipaksa agak mirip, kalau bajing benar benar jatuh dari pohon tinggi, sedang bajingan biasanya tersungkur ke tanah tertembus timah panas dari pistol pak polisi. Jarang ada bajingan tertembak di atap kemudian jatuh, lagian bajing jatuhnya juga karena kecerebohan dirinya sendiri.
Stigma itu sebenarnya sangat merugikan kaum bajing, mereka sebenarnya hewan predator, teman manusia juga, sedang bajingan sudah menjadi musuh banyak orang. Salah siapa coba ? kitalah yang memberi cap, memberi stigma. Masyarakat gampang menuduh, gampang memfitnah dan gampang terhasut.
Mustinya kaun hewan bajing protes, kenapa nama mereka dipakai untuk kaum jahat, orang brengsek, begundal dan lain lain. Padahal mereka hanya mencari makan saja dan sudah digariskan oleh sang pecipta suka mencuri. Sudah kodratnya mereka menjadi “maling” yang tidak menimbulkan kerugian sampai milyaran. Beda dengan kaun bajingan, mereka gemar maling, gemar berantem dengan orang lain, gemar memalak. Padahal kodrat manusia itu adalah berbuat baik, namun entah karena desakan ekonomi, atau karena terpaksa dan ada kalanya sengaja dipaksakan.

Jika dirunut dalam bahasa Inggris misalnya, kata bajingan berasal dari “villain”, sedang bajing itu bahasa Inggrisnya chipmunk, sayangnya bahasa Inggris tidak mengenal imbuhan an, maka penamaan chipmunk-an itu sudah sangat ngawur dalam kaidah terminologi, beda budaya, beda penyebutan dan namanya, lain lubuk lain ikannya. So, jadi cukup sekian tulisan tentang bajingan ini, semoga anda tidak menjadi bajingan setelah membaca terminologi tentang bajingan ini. Semoga !

Sebagai sebuah cabang ilmu bahasa yang menelaah asal-usul kata serta perubahan dalam bentuk dan makna, maka tidak diragukan jika etimologi merupakan cabang ilmu yang menarik. Tentu saja yang dimaksud dengan ‘menarik’ di sini adalah menarik bagi yang memang merasa tertarik. Bagi yang tidak tertarik, meskipun ilmu ini tentu saja tetap menarik, etimologi dapat berubah menjadi sesuatu yang tidak menarik dan membosankan. Toh kalau sudah mengetahui asal-usul sebuah kata, lalu untuk apa? Bukankah yang lebih penting dan fungsional adalah makna kata yang sekarang dan saat ini ada, berlaku dan sepertinya mengikat? Mungkin saja, tetapi semua pendapat ini tetap tidak mengubah esensi bahwa etimologi memang menarik. Simak saja contoh berikut ini.

Sciurus notatus merupakan nama latin untuk bajing atau tupai. Apakah ‘bajingan’ berasal dari kata dasar ‘bajing’ yang mendapat akhiran ‘-an’? Jika ya, bagaimana ceritanya sehingga dari sebuah nama binatang dengan hanya diberi akhiran ‘-an’ tiba-tiba saja maknanya berubah menjadi penjahat, pencopet, atau paling tidak kata makian yang bermakna ‘kurang ajar’? Apakah ada hubungan dengan perilaku binatang yang bersangkutan, yang sangat pandai berlari dan melompat, pandai melobangi buah kelapa dan memakan habis isinya tanpa perlu minta ijin pada pemiliknya, dan kemampuan lainnya seperti menghindar dan bersembunyi dari kejaran? Meskipun banyak yang sepakat bahwa makna sebuah kata tidak harus mempunyai korelasi yang erat dan mengikat dengan benda yang diwakili oleh makna tersebut, tetapi apakah ada hubungan yang kuat antara binatang yang bernama ‘bajing’ dan manusia yang dianggap penjahat sehingga layak diberi umpatan ‘bajingan’?

Jika memang ada, mengapa dari ‘musang’ yang ketangkasan dan kemampuannya tidak kalah dengan ‘bajing’ meskipun dengan sasaran berbeda, musang dikenal ahli mencuri ayam, tidak serta merta mempunyai makna yang setara dengan ‘bajingan’ ketika nama binatang ini diberi akhiran ‘-an’? Bahkan bukankah belum pernah ada orang memaki seseorang yang dianggap berperilaku tengik dengan mengatakan ‘musangan’? Atau ‘biawakan’? Atau ‘ularan’? Atau ‘kadalan’? Dan seterusnya, dan seterusnya. Artinya masih banyak contoh dapat diberikan untuk mementahkan pendapat yang mengatakan bahwa makna ‘bajingan’, karena berasal dari kata ‘bajing’, mempunyai korelasi erat dengan makna kata dasarnya. Atau jangan-jangan kata ‘bajingan’ sama sekali bukan bentukan dari kata dasar ‘bajing’? Kata ini adalah kata mandiri yang diserap dari bahasa lain?
KBBI meletakkan kata ‘bajingan’ tepat di bawah kata dasar ‘bajing’ dan ini memberi kesan kuat bahwa kata ‘bajingan’ kata dasarnya adalah ‘bajing’ yang setelah mendapat akhiran ‘-an’ menjadi kata tersendiri dengan perubahan makna yang sangat dahsyat. Jenis binatang menjadi ‘penjahat atau pencopet’. Dengan argumentasi sederhana yang disampaikan sebelumnya maka jelas, atau dirasakan jelas, bahwa penyusun KBBI telah melakukan kesalahan. ‘Bajingan’ tidak ada hubungannya dengan ‘bajing’, jadi sudah selayaknya kata ini menjadi lema tersendiri karena memang tidak berasal dari ‘bajing’ yang kemudian mendapat akhiran ‘-an’.
Lalu jika kata ‘bajingan’ tidak ada hubungannya dengan binatang yang bernama ‘bajing’, dari mana kata ‘bajingan’ berasal? Salah satu teori yang sudah banyak diungkapkan orang menyatakan bahwa kata ini diserap langsung dari bahasa lain, bahasa Jawa umpamanya, tetapi kemudian mengalami pergeseran makna yang luar biasa.
Dalam sebuah buku pelajaran bahasa Jawa, seorang ibu dikisahkan pernah terperanjat membaca sebuah soal ketika putrinya yang menggunakan buku itu menanyakan sebuah soal padanya. Pertanyaan tentang profesi ‘sopir’ untuk beragam kendaraan, baik yang menggunakan mesin atau yang tidak. Nah, salah satu pertanyaan yang harus dijawab adalah ‘sopir atau orang yang mengendarai atau mengendalikan gerobak yang ditarik oleh sapi atau kerbau’? Kalau gerobak atau pedati yang ditarik kuda, dia tahu ‘sopirnya’ disebut ‘sais’. Kalau mobil, ya sopir. Kalau pesawat terbang ya pilot. Kalau ‘gerobak yang dihela oleh sapi atau kerbau’?
Ibu yang satu ini benar-benar terperanjat dan tidak percaya ketika satu-satunya jawaban yang tersisa adalah ‘bajingan’. Bajingan? Bagaimana bisa ‘bajingan’ yang di kepala ibu ini maknanya adalah ‘penjahat, pencoleng, bedebah, orang jahat’ dan sejenisnya, tiba-tiba berubah menjadi ‘sopir gerobak sapi’? Tidak percaya pada jawaban yang tersisa ini, sang ibu yang sebenarnya sedang asyik ngobrol dengan temannya di dunia maya dan sekarang agak terganggu karena pertanyaan putrinya, segera saja masuk ke dalam perpustakaan dunia maya. Dan apa yang ditemukannya?

Salah satu berita menyebutkan bahwa dalam rangka memperingati ulang tahun hari kemerdekaan, di kawasan Prambanan diadakan ‘kirab bajingan’ dan diikuti tidak kurang dari ‘200 bajingan’. Ternyata benar bahwa ‘bajingan’ dalam bahasa Jawa bermakna ‘pengendara gerobak sapi’. Kirabnya ternyata ‘kirab gerobak sapi’ dan tidak kurang dari ‘200 pengemudi gerobak’ berpartisipasi.

Lalu apa makna temuan – yang sebenarnya sama sekali bukan temuan baru – dari ibu ini? Adalah benar bahwa dalam bahasa Jawa salah satu makna kata ‘bajingan’ adalah sebuah sebutan untuk orang yang mengendarai dan mengendalikan gerobak atau pedati yang ditarik atau dihela oleh sapi. Tetapi bagaimana ceritanya sehingga ‘sopir gerobak sapi’ eh … di dalam KBBI tiba-tiba saja menjadi ‘penjahat atau pencopet atau kata makian yang bermakna kurang ajar’? Tentu hal ini tidak terjadi begitu saja, bukan? Apalagi, bukankah bisa saja kata ‘bajingan’ dalam bahasa Indonesia yang dikenal sekarang ini tidak berasal dan diserap dari bahasa Jawa dengan perubahan makna yang rasional, tetapi justru berasal dari sumber yang lain dengan cerita yang lain?

Inilah yang sebenarnya harus dicari dan ditelaah, walaupun dari versi bagaimana kata ‘bajingan’ yang berasal dari bahasa Jawa, yang bermakna ‘sopir gerobak sapi’, masuk ke dalam bahasa Indonesia, telah banyak disampaikan rasional dan alasannya. Konon kabarnya, karena dulu transportasi sulit sekali, maka banyak orang terpaksa harus mau bersabar menunggu di tepi jalan sampai ada gerobak sapi lewat dan mereka bisa membonceng atau ‘nunut’. Karena jumlah gerobak sapi tidak terlalu banyak, sementara yang mau ikut secara gratis banyak, maka tidak mengherankan jika kondisi tidak menyenangkan terjadi. Dan ini berkaitan dengan kondisi ‘permintaan banyak, persediaan sedikit’.

Mereka yang berlama-lama menunggu ‘sang bajingan’ lewat seringkali menggerutu ‘lama benar nih, bajingan’ atau sejumlah keluhan lain atau bahkan bisa saja ‘makian’ yang intinya menyatakan kesal pada ‘sang bajingan’ karena terlalu lama tidak muncul-muncul. Apakah karena sebutan ini yang memang selalu disertai dengan ‘rasa jengkel dan kesal’ lalu perlahan-lahan menggeser makna ‘bajingan’ sebelum akhirnya mempunyai makna seperti yang sekarang? Mungkin saja, meskipun masukan lain, jika memang ada, tentunya patut dipertimbangkan.

Kalau saya mah gemarnya Ngadu Bagong. Dulu waktu zaman sekolah, saya punya anjing yang sangat jago berburu dan diadu, dikasih nama Lezzy (peranakan pitbull dan bull terrier). Warna bulunya kek panter.
“Lebih baik ngadu bagong, daripada adu domba.”

1. Soang
Hewan pertama adalah soang. Gue takut banget sama hewan unggas yang satu ini. Karena waktu itu gue pernah disosor sampe gue lari-lari sekencang mungkin dengan muka panik agar terhindar dari sosorannya si soang. Jadi, setiap di jalan ketemu soang, gue langsung cari jalan lain. Lebay sih, tapi gimana lagi, yang namanya takut ya tetep aja takut. Bisa dibilang, gue phobia sama soang semenjak kejadian itu. Huft.

2. Tikus
Yang selanjutnya, ada tikus. Gue juga takut banget sama tikus, ya semua jenis tikus. Dari tikus kecil (nyinging) sampe tikus selokan. Yang paling banget gue takutin sih tikus selokan. Bisa dibilang gue jijik sama tikus, mainnya di selokan (got), gede, item, dan bau (apalagi kalo abis dilindes mobil). Nggak bisa kebayang lagi betapa jijiknya gue ngeliat tikus. Wuek.

3. Kecoa
Hewan terkahir yang gue takutin atau jijik adalah kecoa. Iya. Karena kecoa itu nggak jauh beda sama tikus, jorok. Tinggalnya di toilet. Gue takut banget kalo kecoa itu pas lagi terbang, ngeri. Gue juga pernah ngalamin hal buruk dari si kecoa ini, si kecoa masuk ke dalam baju belakang. Anjirr, itu pengalaman KAMPRET banget. 
Selamat berakhir pekan. Akhirnya bisa males-malesan lagi, setelah lima hari beraktifitas kembali sehabis liburan semester. Nggak kerasa lima hari sekolah, tau-tau udah weekend aja, ya mungkin karena dari efek sekolah pagi pulang sore. Waktu jadi terasa cepetnya.

Ngebahas soal hewan, gue paling suka banget sama kucing. Dulu sempet melihara, gue namain catty. Dia pinter banget, nurut banget lagi sama yang punya, gue. Dia bisa salim sama gue, setiap gue pulang ke rumah, jarak yang lumayan jauh dia udah meong-meong. Bukan. Bukan meong-meong kalo ada maling mau dateng. Tapi sayang, gue nggak bisa mengabadikan kejadian itu. Suatu saat, disaat gue nggak ada di rumah, dia kabur. Setelah berjam-jam gue cari, ada salah satu temen gue bilang, kalo hewan peliharaan gue satu-satunya tertrabak mobil yang tidak bertanggung jawab. Duuh, jadi sedih. Tapi kejadian itu udah lama, sekitar 5 tahun yang lalu.

Selain hewan yang gue suka, pastinya gue juga takut sama beberapa hewan. Apa aja? Ini dia hewan yang paling gue takutin.

Memecahkan cermin? Jalan di bawah tangga atau ada kucing hitam lewat? Jangan khawatir! Jika Anda orang yang percaya takhayul atau Anda hanya tidak mau ambil risiko, artikel ini cocok untuk Anda. Berikut merupakan sejumlah cara untuk membuang sial, juga beberapa tips untuk mencegahnya.
Gunakan garam. Garam dianggap sebagai keberuntungan dalam banyak budaya di dunia. Ambil sejumput garam dan sebarkan pada bahu KIRI Anda (bahu kanan akan membawa lebih banyak kesialan).
Cara lainnya, Anda dapat membersihkan tubuh dari kesialan dengan berendam dalam air garam. Cukup tambahkan dua sendok teh garam ke dalam bak mandi berisi air panas.

Metode lain adalah dengan menaburkan garam laut di sudut setiap ruangan dan di bawah jendela. Ini akan melindungi rumah Anda dari kesialan.

Jangan buang pecahan cermin yang telah pecah. Jika Anda memecahkan cermin, jangan pernah buang pecahannya. Hal ini akan mengunci nasib Anda dan memberi Anda 7 tahun kesialan.
Anda dapat pula menggiling seluruh pecahan cermin hingga halus dan terbangkan bersama angin atau ambil satu pecahan (yang cukup besar untuk merefleksikan bayangan namun tidak cukup besar atau tajam untuk membahayakan Anda) dan tunggu sampai bulan purnama berikutnya.
Tergantung dari seberapa dekat Anda pada bulan purnama, Anda masih akan punya kesialan untuk sementara, tapi gunakan cermin untuk merefleksikan bulan purnama dan tataplah, cara ini bisa menghapus kesialan. Kemudian Anda dapat mengubur pecahan cermin itu atau tetap menyimpannya.

Bakar dupa. Membakar dupa adalah cara efektif untuk membuang sial dan energi negatif.
Pilih yang berbau tajam seperti kayu cendana atau jasmine, dan bila Anda membakar lebih dari satu batang, pastikan jumlahnya ganjil dan bukan genap.
Jika Anda mengalami nasib buruk dalam kehidupan pribadi Anda, bakarlah dupanya di rumah. Bawa dupa tersebut dari satu ruangan ke ruangan lainnya, biarkan asap beraroma mengisi keempat sudut rumah Anda.
Jika nasib buruk menimpa Anda dalam pekerjaan, bakar dupanya di kantor Anda.

Bawa jimat pelindung. Jimat pelindung berkuran kecil, cara bagus untuk melindungi Anda dari kesialan saat menjalani keseharian Anda. Jimat tersebut dapat dikalungkan atau dijadikan gelang, atau dikantongkan dan selalu dibawa. Beberapa bentuk jimat yang paling umum:
Kunci: Jimat kunci telah digunakan untuk membawa keberuntungan sejak zaman kuno. Mengenakan tiga kunci sekaligus dikatakan dapat membuka tiga pintu kekayaan, kesehatan, dan asmara.

Tanaman semanggi: Mengenakan semanggi, atau mengenakan jimat berbentuk semanggi berdaun empat yang langka adalah metode terkenal dalam membawa keberuntungan menurut mitologi bangsa Kelt. Masing-masing dari keempat daun melambangkan karakter keberuntungan: kekayaan, kemasyhuran, asmara, dan kesehatan. 

Sepatu kuda: Sepatu kuda dikatakan sebagai keberuntungan, karena mereka menangkal “mata jahat”. Gantungkan sebuah di rumah Anda sebagai pelindung atau tempelkan simbol sepatu kuda pada kalung – cukup pastikan ujungnya mengarah ke atas, kalau tidak, keberuntungan bisa “kabur”.

Kaki kelinci: Kaki kelinci dipercaya membawa keberuntungan dan perlindungan menurut banyak budaya. Namun, tidak sembarang kaki manjur - Harus kaki kiri belakang. Sebagai tambahan, kaki tersebut harus digosok-gosok supaya keberentungannya aktif.

Bakar sage. Selama bertahun-tahun, tanaman sage dibakar orang-orang dari berbagai budaya sebagai cara membersihkan energi negatif. Praktik membakar sage dikenal sebagai smudging.
Beli setangkai tanaman sage atau sage kering dan bakarlah. Harus berasap tapi jangan terbakar habis. Bawa sage itu keliling rumah Anda, lambaikan asapnya ke setiap sudut rumah Anda.
Buka pintu dan jendela untuk mengalirkan energi negatif keluar. Jika Anda suka, Anda dapat membakar sweetgrass sesudahnya untuk mengundang energi positif masuk ke dalam rumah Anda. 

Gunakan kristal dan batu. Beragam kristal dan batu dipercaya memiliki kandungan mistis, mulai dari melindungi hingga menangkal energi negatif. Simpan Kristal atau batu di rumah, tempat kerja, atau bawa bersama Anda.
Turmalin hitam akan melindungi Anda dari energi negatif, seperti kutukan-penyakit dari orang lain. Rose quartz akan mendorong energi positif untuk menggantikan energi negatif.
Labradorit akan melindungi Anda dari vampire atau lintah fisik, yang dimaksud adalah orang-orang yang mencoba menghisap energi dan emosi positif dari Anda
Amethyst akan melindungi Anda dari kejahatan/kecelakaan saat berpergian, dan melindungi tentara dari bahaya.
Batu-batuan lain yang bisa digunakan sebagai perlindungan terhadap energi negatif atau roh jahat meliputi: ruby (merah delima), quartz, peridot, obsidian, jasper, moonstone, onyx hitam, zamrud, turquoise, topaz biru, sugilite, citrine, carnelian dan bloodstone

Lakukan perbuatan baik. Salah satu cara baik untuk mengubah nasib Anda adalah dengan mendapatkan karma positif melalui perbuatan baik. Inilah jalan untuk melunasi segala perbuatan buruk yang telah Anda lakukan dalam hidup ini atau kehidupan sebelumnya.
Tambah karma baik Anda dengan berdonasi pada kegiatan amal, atau menolong orang yang kesusahan, seperti gelandangan, orang tua, atau anak yatim piatu.

Penting agar Anda melakukan perbuatan-perbuatan baik itu dengan niat tulus demi menolong sesama. Jika Anda hanya berbuat baik untuk mendapatkan karma dan memudahkan hidup Anda, maka perbuatan Anda tidak ada gunanya. [5]

Terlibat dalam kegiatan amal juga akan memberikan Anda perspektif baru: Anda mungkin berpikir Anda telah mengalami kesialan, namun sekali Anda melihat orang lain yang lebih menderita dari Anda, Anda akan menyadari bahwa keadaan Anda tidaklah seburuk itu
Bersihkan cakra Anda dengan bunga segar. Bunga segar dapat digunakan untuk membersihkan ketujuh cakra Anda – menyingkirkan energi negatif dan mengundang keberuntungan.
Anda butuh setidaknya tujuh jenis bunga berbeda, dalam sebanyak mungkin warna (semua warna kecuali putih). Buang semua daun dan cabang, Anda hanya perlu bunganya saja.
Masukkan bunga-bunga ke dalam baskom berisi air dan letakkan di luar agar terkena sinar matahari selama satu jam. Hal ini mengizinkan air menyerap energi positif dari bunga.
Bawa baskom tersebut ke kamar mandi dan gunakan lap pencuci badan untuk mandi dengan air rendaman bunga. Saat Anda mandi, berkonsentrasilah pada cahaya kecil yang memancar dari tengah dahi Anda. Izinkan cahaya ini menyebar ke seluruh tubuh Anda.
Ketika sudah selesai mandi, kumpulkan bunga-bunga itu dengan hati-hati, masukkan ke dalam kantong plastik kertas da buanglah. Bayangkan kesialan Anda sudah dibuang bersama bunga-bunga itu

Berdoalah. Berdoa kepada Tuhan, atau apapun yang Anda percayai dapat menolong Anda mendapat nasib baik. Ingatlah untuk berdoa secara teratur, dan mohon ampun atas kesalahan dan pikiran-pikiran negatif Anda.
Gunakan sejenak waktu dalam sesi doa Anda untuk bercermin siapa diri Anda sebagai pribadi dan dapatkah Anda melangkah untuk menjadi lebih baik.

Bersyukur pada Tuhan atas segala kebaikan dalam hidup Anda – perbuatan sederhana ini dapat mengubah pandangan Anda mengenai apa yang menurut Anda adalah “kesialan” dan membuat Anda sadar bahwa Anda, sesungguhnya, diberkati.

Rapikan rumah Anda. Tinggal di rumah yang berantakan dapat menghalau energi positif masuk ke rumah dan menciptakan perasaan negatif serta kesialan. Perbuatan sederhana merapikan rumah ini dapat memberi Anda energi terbarukan dan memberi Anda kuasa untuk mengubah nasib Anda menjadi baik.
Mulai dengan merapikan rumah Anda – keluarkan segala barang yang tidak diinginkan dan buanglah. Kemudian besihkan rumah dengan seksama – bersihkan jaring laba-laba dan debu.

Cobalah menata ulang perabotan Anda untuk meningkatkan aliran energi dan mengecat ulang tembok Anda untuk membawa kehidupan baru pada ruang Anda.

Coba dengarkan musik dan membakar dupa kala Anda bekerja dan biarkan pintu dan jendela terbuka agar sinar matahari masuk – ini akan mendorong engergi positif masuk ke dalam tempat tinggal baru Anda

Gunakan kekuatan cahaya. Memasang pencahayaan yang terang dalam rumah Anda adalah cara efektif untuk membuang kesialan dan mendifusikan energi negatif.
Coba nyalakan semua lampu di rumah Anda dan hidupkan lilin, sehingga tidak ada sedikitpun titik gelap untuk tempat energi negatif bersembunyi.

Sebuah cara yang memanfaatkan kekuatan cahaya untuk melindungi Anda dari kesialan dan segera menarik keberuntungan adalah dengan menyalakan tiga lilin – dua harus putih, satu untuk perlindungan dan satu untuk pembersihan, satunya lagi harus jingga, untuk mengubah nasib
Berpergian ke negara lain. Berpergian ke negara lain dikatakan dapat membuang sial, karena kesialan tersebut tertinggal di negara asal dan akan menghilang seiring ketidakberadaan Anda di sana. Semakin jauh dari negara asal Anda, semakin baik.
Seberangi samudra atau terbang ke suatu tempat di zona waktu berbeda adalah cara terbaik.

Berpergian juga membantu Anda menyadari bahwa kesialan tidaklah ada pada Anda, melainkan pada rumah, perkerjaan, atau keadaan.

Meluangkan beberapa waktu untuk pergi mungkin membantu Anda mengerti perubahan-perubahan apa saja yang perlu Anda buat saat kembali, untuk menyingkirkan kesialan

Hindari tindakan atau keadaan yang membawa nasib buruk. Banyak takhayul tentang yang menyebabkan kesialan sudah dikenal luas, namun baik untuk mengikhtisarkan yang utama. Dengan cara ini, Anda dapat menyusun strategi untuk mengubah perilaku Anda untuk mencegah kesialan. Bahkan jika kesialan itu tidak dapat dihindari, Anda akan mampu mengenali tanda-tandanya dan mengambil langkah cepat untuk membalikkannya. Beberapa pertanda yang umum akan kesialan adalah:
Memecahkan cermin – hal ini dikatakan membawa tujuh tahun kesialan.

Menjumpai burung gagak – jika seekor gagak melintas dijalan Anda, dikatakan itu membawa sial. Namun, jika dua gagak melintasi jalan Anda, kesialan itu dikembalikan.
Berjalan di bawah tangga – hal ini dipercaya sial karena tangga bersandar berlawanan dengan tembok membentuk segitia – simbol Trinitas Kudus. Dengan berjalan di bawah segitiga itu Anda mengganggu tempat suci.

Meletakkan sepatu di sembarang meja – di Inggris, meletakkan sepatu di atas meja dikatakan sebagai tanda penghormatan terhadap pekerja tambang yang tewas. Oleh karena itu, dengan meletakkan sepatu di atas meja Anda sedang membahayakan diri Anda sendiri.

"Mengutuk" diri sendiri - ini berarti Anda mengatakan dengan lantang hal buruk yang Anda pikir akan menimpa Anda. Ini juga bentuk mengundang bahaya.

Mengenakan batu mata kucing dipercaya sebagai nasib buruk – kecuali bila Anda dilahirkan pada bulan Oktober.
Melangkahi retakan di atas tanah. Seperti pepatah lama mengatakan: “Langkahilah retakan dan takdir akan mematahkan punggung ibumu!”

Kucing hitam lewat di depan Anda dikatakan sial. Takhayul ini datang dari anggapan tentang kucing hitam yang erat dengan dunia sihir.
Membuka payung dalam ruangan dianggap sial – takhkayul in datang dari budaya Mesir kuno. Di masa itu, membuka payung dalam ruangan dipercaya sebagai penghinaan terhadap Dewa Matahari.

Akrabkan diri Anda dengan beberapa takhayul yang kurang jelas. Beberapa takhayul kurang dikenal. Ide yang bagus untuk membaca tentang takhayul itu dan waspada terhadap risiko akan tindakan tertentu, kalau tidak, Anda dapat dengan gegabah membawa kesialan pada diri Anda sendiri. Beberapa contoh takhayul-takhayul yang kurang dikenal adalah:
Memungut uang logam yang bagian mukanya menyentuh tanah.
Saat memakai pakaian, masukkan tangan kiri atau kaki kiri dahulu.
Melihat burung hantu di siang hari.
Merajutkan sepasang kaus kaki untuk pacar – dia akan meninggalkan Anda.
Membunuh kepik atau laba-laba.
Adalah nasib buruk bila Anda menutup pisau lipat kecuali Anda yang membukanya.
"Tidur dengan kaki Anda menghadap pintu, Anda akan kehilangan jiwa Anda selamanya. "
Ada burung hantu berbunyi tiga kali di halaman Anda.
Tidur di atas atau di bawah meja makan.
Membunuh lebah di rumah Anda.
Membalikkan sepotong roti saat roti itu sudah dipotong akan memberi Anda nasib yang amat buruk.
Mengucapkan kata “Babi” di laut.
Jika Anda menjatuhkan pisau, mengambilnya sendiri akan memberi Anda kesialan dalam keuangan dan asmara. Anda harus minta orang lain untuk mengambilkannya.
Untuk memulai bisnis baru, temui orang baru, atau mulailah hubungan pada hari Jumat di tanggal 13.
Menusukkan jarum ke bola benang Anda membawa kesialan bagi siapa saja yang memakai hasil rajutan benang tersebut.
Hati-hati terhadap takhayul yang meramalkan kematian dan jatuh sakit. Kebanyakan takhayul hanya meramalkan nasib buruk, namun ada beberapa yang meramalkan kematian dan jatuh sakit. Anda jelas harus mengakrabkan diri Anda dengan ini:
Jika seekor burung murai terbang ke dalam ruangan lewat jendela, kematian akan mengikuti tidak lama lagi.
Anda harus menahan napas saat berjalan melintasi pemakaman atau Anda akan bernapas dalam jiwa seseorang yang baru mati.
Jika Anda membuka pintu depan dan menjumpai seekor burung magpie menatap Anda, ini pasti pertanda kematian.
Kalau Anda bermimpi kematian itu adalah pertanda kelahiran, kalau Anda bermimpi kelahiran itu adalah pertanda kematian.
Jika mata kiri berkedut, maka akan segera terjadi kematian dalam keluarga.
Ngengat putih di dalam rumah atau berusaha masuk ke rumah berarti kematian.
Bermimpi tentang putih dipercaya menandakan kematian.
Sadari ketika nasib Anda mulai berubah. Sekali Anda sudah melakukan perbuatan positif untuk membuang sial, penting agar Anda siaga akan tanda perubahan nasib Anda. Contoh tanda-tanda keberuntungan meliputi:
Bermimpi berada di tempat yang sangat tinggi, misalnya gedung.
Bersin 3 kali sebelum sarapan.
Menyimpan uang dalam kantong pakaian yang baru pertama kali Anda kenakan.
Melihat laba-laba memintal sarangnya di pagi hari.
Menemukan peniti mengarah ke Anda.
Bermimpi tentang cuaca cerah.
Memakan ujung kue pai paling akhir.
Menemukan kerak atau gelembung keju di pizza Anda.
Melihat jangkrik dalam rumah Anda.
Untuk menuai manfaat dari kesialan karena melihat gagak, buatlah permintaan. Jika si burung tidak mengepakkan sayapnya sebelum Anda melihatnya lagi, permintaan Anda akan terwujud. Jika tidak, berpalinglah, hitung sampai sepuluh, jika gagaknya tidak di sana maka permintaan Anda juga akan terwujud.
Meskipun ada baiknya untuk mempercayai, tetapi jika kepercayaan Anda pada takhayul sampai mengganggu kegiatan Anda, maka meminta pertolongan adalah pilihan yang bijak.
Jangan potong kuku Anda di malam hari, atau hantu akan muncul di kamar Anda.
Pahamilah bahwa kesialan hanya punya kekuatan atas Anda selama Anda mengizinkannya, jadi jangan berlarut-larut dalam nasib buruk.
Nasib buruk bisa menimpa siapa saja, kapan saja. Nasib buruk tersebut bisa saja disebabkan oleh ketidaktahuan, kelalaian, menganggap sepele suatu hal, bisa saja sebuah ujian atau memang nasibnya digariskan seperti itu. Segala sesuatu tindakan yang akan dikerjakan  mesti diawali dengan niat yang baik, dengan ikhtiar melakukan suatu hal sesuai aturan yang diterapkan.

Senin (10/3) siang sekitar pukul 12.30 WIB ada suatu urusan di Kantor Pengadilan Agama Kota Metro. Sambil menunggu seseorang untuk ketemu suatu urusan karena kayawan kantor sedang istirahat  kita ketemu empat orang yang sedang ada urusan perceraian. Sembari ngobrol sana-sini sampailah kecerita nasib buruk yang baru saja menimpanya.

Pak saya tadi baru saja sial saat ke Metro, kata bapak-bapak yang tak sempat kenalan siapa namanya. Bapak tadi jika dilihat raut wajahnya serta melihat anaknya yang sedang diantar ke pengadilan kira-kira 60-an  tahun lebih. Berangkat dari rumah Batanghari Bd 40-an ke Metro untuk setor uang ke BRI untuk membayar biaya perkara gugatan cerai. Dari rumah di kampung mengendarai sepeda motor tua, mati pajak 6 tahun, tidak memiliki SIM C, walaupun STNKnya ada, si anaknya tidak memakai helm. Maklum saja pikiran lagi ruwet memikirkan anaknya akan gugat cerai karena suaminya kurang menafkahi, suka mabuk, senang melakukan kekerasan. Stengah buru-buru saat lewat kota  e e malah dihentikan “Pak polisi” Lantas. Ditanya surat-surat dsb. Kata bapak tadi terus terang semua kesalahannya.

Pak    polisi tadi  bilang, kata bapak tadi, terus mau gimana ini pak?

Lho, bapak ini maksudnya apa?

Saya kan sudah mengakui semua kesalahannya, terserah bapak, kata bapak tadi.

Ya sudah motor ditahan, kata “Pak polisi” tadi.

Ya tidak boleh wong ini motor saya, saya beli bukan nyolong, kata bapak tadi.

Kata “Pak  polisi”, ini semua kalau didenda sejuta lima ratus.

Bapak tadi terus berdalih macam-macam dan memelas…Akhirnya Bapak tadi menyerah di angka Rp. 250.000.. sial bener saya hari ini , cerita bapa tadi.

Hari ini aku setor ke “Pak oknum polisi” Rp. 250.000.

Lain lagi ceritanya Bapak satu lagi, cerita saling mengungkapkan kekesalannya akibat setor ke “oknum polisi” pagi tadi. Nampak kedua bapak tadi senasip juga karena sedang mengantar adiknya mengurus cerai . Berangkat dari Bataghari Nuban mengendarai sepeda motor berdua akan menuju Bank mau setor uang perkara.

Sepeti cerita di atas, karena sesuatu hal penyebabnya, setiba di lampu merah Taman Kota sambil menunggu lampu hijau menyala, posisi motor disebelah kiri mau belok kanan. Akhirnya seperti orang kebingungan seperti orang belum pernah lewat kota. Kalau orang gugup mengendari motor pak “oknum polisi” sudah paham karakter orang terbiasa atau paham keadaan. Maklum sambil jalan tengak-tengok mana kantor yang mau dituju. Lha didepannya ada “oknum polisi”. Setelah lewat lampu merah dihentikan “oknum polisi”.

Gini ………….ceritanya bapak tahu kesalahan yang bapak lakukan? Tanya “Pak oknum polisi”.

….Bapak tidak menyalakan lampu utama. Itu melanggar peraturan pak.

Akhir cerita…seratus ribu saja yang harus disetor ke “Pak oknum polisi” tadi, dari pada ditilang, akan lebih banyak biaya dan tenaga yang akan dikeluarkan jika harus ke metro lagi, kata bapak itu.

Ternyata nasib buruk, nasib sial itu akibat kelengahan, kelalaian bisa menimpa siapa saja, kapan saja. Barangkali nasib sial tadi akan membawa nasib yang lebih buruk lagi, karena telah terjadi saling melanggar hukum. Hukum negara. Ya namanya suap.

Kita semua mesti banyak belajar tentang berbagai hal, meningkatkan sikap taat dan patuh terhadap peraturan. Masyarakat juga harus taat aturan, demikian juga petugas untuk menjaga sikap, menahan diri dari ambisi memperkaya diri dengan mencari uang dengan segala cara yang tidak benar. Kasihan anak istri dicarikan uang untuk keperluan hidup dengan cara yang tidak baik.

Waktunya curhat

Gue baru aja selesai menjalankan turnamen futsal disekolah gue. Hal yang paling bermanfaat bagi gue dalam turnamen ini adalah, Badan gue bisa menjadi sehat karena futsal juga termasuk salah satu olahraga.Oh ya bagi yang belum tau apa itu futsal...Cari sendiri di google,Jangan manja..Banyak disana pengertiannya,strategi,dan juga formasi yang dapat diterapkan di permainan itu.

Sebagai anak Pencak silat,Gue merasa gagal memenangkan turnamen yang diadakan setahun sekali itu.Permainan gue jelek,ini pasti karena kutukan bola futsal yang telah dikasih jampe2 oleh mbah dukun. Anak pencak silat kalah main futsal kalah?Biasa lah, namanya juga bukan ahli dalam bidangnya

UAS selesai,Remedial selesai, tetapi turnamen futsal sebenarnya belum selesai tetapi karena tim gue udah kalah gue bilang aja selesai oke. Entah masih berapa banyak pertandingan yang berlanjut sebelum akhirnya gue liburan semester. Gue ingin mengejar bagaimana cara memenangkan turnamen setahun sekali itu. Ngejar cinta mah belakangan. Kebayang dong kalo pacaran sama gue? 

Bagai Dikutuk, 5 Musisi Luar Negeri Ini Dapat Musibah Sebelum Konser di Indonesia
Niat menghibur penggemar malah dapat nasib sial
Bisa dibilang 2018 merupakan tahun di mana Indonesia kedatangan banyak artis luar negeri. Mulai dari bintang-bintang K-Pop hingga Hollywood yang membuat antusiasme pecinta musik di Indonesia memuncak. Namun, pernahkah kalian sadari, beberapa artis luar negeri seringkali mendapat musibah sebelum mereka menggelar konser di tanah air.

Musibah tersebut tak hanya kecelakaan saja, tapi juga sakit mendadak, tiket yang tak laku terjual, hingga cibiran yang dilakukan oleh masyarakat Indonesia. Beruntung tak semua dari mereka membatalkan konsernya, jika tidak negara kita bisa dicap dengan ‘pemberi kutukan’ oleh super star tersebut. Ingin tahu siapa saja mereka? Simak ulasannya berikut ini.

Asyik Ngopi di Warung, Motor Disikat Maling
Pelaku pencurian kendaraan bermotor kembali beraksi. Setelah sebelumnya membawa kabur Honda CBR 150 di kawasan Lowokwaru, kali ini pelaku curanmor menyikat sepeda motor di Jalan Jakarta, Kota Malang, tepatnya di sebuah warung yang berada di pojok pertigaan jalan.

Dalam aksi kali ini, pelaku curanmor menggondol sebuah motor berjenis Satria FU bernopol N 4594 AAD milik Hendra Mukti (25), warga Jalan Danau Maninjau, Sawojajar yang sedang asyik minum secangkir kopi di warung pada Selasa malam (30/1/2018), saat sedang berlangsungnya pertandingan Arema. 

Ketika sekitar pukul 21.00, teman korban berpamitan pulang dan menuju motornya yang juga diparkir bersama motor korban. Saat itulah, teman korban mengetahui motor korban tidak ada di tempat dan langsung memberi tahu Hendra. 

"Korban langsung melihat motornya memang benar nggak ada. Setelah itu mencoba mencari di sekitar. Juga nggak ada. Tanya sama pemilik warung, juga nggak tahu. Padahal katanya tadi motornya juga dikunci," jelas Saputra (26, salah satu saksi yang juga saat itu sedang berada di warung tersebut. 

Namun ketika bertanya kepada pedagang nasi goreng yang berada di sekitar warung, pedagang itu mengatakan sempat melihat seseorang keluar dari warung dan menuntun sepeda keluar pagar. Lalu menyalakan sepeda motor tersebut dan pergi.

"Dipikir memang anak yang habis ngopi di warung, makanya nggak ada yang curiga. Katanya sudah lapor ke Polres Malang Kota," ucapnya

 Salah satu pelaku penjambretan yang berhasil diringkus Unit Resmob Gowa di Desa Lawwa, Kecematan Biringbulu, Kabupaten Gowa, Rabu, (31/1/2018) terpaksa dilumpuhkan.

Pasalnya, tersangka penjambretan  yang diketahui bernama Rudi Daeng Ngempo (32), melawan petugas saat diminta menunjukka lokasi penjualan barang bukti (BB).

Menurut Kanit Resmob Gowa, IPDA Malelak Paulus,  Penangkapan Rudi, bermula pelaku dari hasil penyelidikan terkait keberadaan barang bukti dan pemeriksaan saksi-saksi.

Setelah penyelidikan cukup bukti, pelaku langsung di tangkap.

Dari hasil interogasi, Rudi yang sehari-harinya berprofesi sebagai wiraswasta mengungkapkan jika dirinya melakukan pencurian handphone merk Samsung J2. 

Hasil curiannya itu dijual seharga Rp1.575.000.

“Setelah berhasil mencuri handphone, pelaku menjualnya kepada saksi,” tuturnya.

Penangkapan pelaku Rudi berawal dari informasi yang diperoleh dari saksi.

Menurut pengakuan saksi, pelaku yang menjual handphone Samsung J2 kepada dirinya sesuai wajah sebuah foto yang diperlihatkan oleh petugas.

“Diami ini Pak yang menjual Hp Samsung J2 kepada saya,” kata saksi saat petugas memperlihatkan foto pelaku Rudi.

Dari informasi saksi, petugas pun melakukan pengejaran. 

Alhasil, Rudi Dg Ngempo berhasil diamankan. 

Namun Naas saat dilakukan penangkapan,pelaku berusaha melawan petugas dan berhasil meloloskan diri dari pengawalan.

“Pelaku mencoba melarikan diri, Unit Resmob kemudian melakukan pengejaran dan sempat memberikan tembakan peringatan ke udara sebanyak tiga kali, tapi pelaku tetap saja berusaha kabur. Dengan terpaksa, petugas menembak kedua kakinya dengan tembakan terukur dan tepat sasaran,” Ujar,"IPDA Malelak.

Kemudian dengan  tembakan itu,pelaku akhirnya  dievakuasi ke RSUD H. Padjongan Daeng Ngalle Kabupaten Takalar untuk dilakukan perawatan medis.

Setelah itu, pelaku akhirnya diserahkan dan diamankan di Mapolres Takalar untuk mempertanggung jawabkan perbuatannya.
Maling di sini udah bikin stress kak
Gak nyangka gua, selama gue hiatus lu malah jd maling
Minimarket Alfamart Jl.Penyu Rt 03 Rw 15 Cilacap dibobol pencuri, Rabu (31/1). Pelaku pencurian mengambil uang di laci kasir sejumlah Rp 200 ribu, kaos dalam sebanyak 50 bungkus dan celana dalam 33 bungkus.

"Selain uang, pelaku juga mengambil rokok berbagai merek 1.723 bungkus, satu bungkus obeng, satu monitor CCTV dan seperangkat alat perekam CCTV/DVR," ujar Kapolres Cilacap AKBP Djoko Julianto melalui Kasubbaghumas AKP R Bintoro Wasono, Rabu (31/1).

Kejadian tersebut di ketahui sekitar pukul 06.45 WIB sewaktu Karyawan Alfamart, Fernia Senja (23) membuka pintu rooling door depan minimarket Alfamart kemudian masuk ke dalam. Ia terkejut karena mendapati tiang penyangga monitor CCTV berada di depan meja kasir posisi tergeletak di bawah lantai. Padahal, CCTV biasanya tergantung di plafon atas meja kasir. Saat di cek, seisi minimarket sudah dalam keadaan berantakan dan beberapa jenis barang telah di curi.

"Selanjutnya masuk ke dalam pekarangan belakang alfamart dan kembali memanjat ke atas atap belakang kemudian merusak atap belakang. Setelah berhasil, pelaku lalu masuk ke dalam dengan menjebol plafon dan mengambil barang-barang yang berada di dalam alfamart. Kemudian keluarnya merusak gembok pintu belakang," ujar dia. Saat ini kasus tersebut masih dalam penyelidikan polisi.

Bocah 14 Tahun Tertembak Polisi saat Gerebek Narkoba
Seorang bocah berinisial AS (14), warga Jalan Sutomo Ujung Gang Yahya, Medan, tertembak di bagian betis kanannya, saat polisi melakukan penggerebekkan narkoba di kawasan padat penduduk di Jalan Ampera, Kecamatan Medan Timur, Kota Medan, Rabu (31/1/2018) dinihari.

Informasi yang dihimpun, AS tertembak saat polisi tengah menyisir kawasan yang menjadi salah satu basis narkoba itu, untuk mengejar sejumlah orang yang sudah mereka targetkan.
Ada enam orang petugas yang masuk. Sempat ada 3 sampai 4 kali tembakan. Dua kali terlihat ditembakkan ke udara,” kata Saleh, seorang warga.

Belakangan diketahui AS yang berada di depan warung roboh. Kaki kanannya tertembak. “Saat itu dia mau belanja di sini. Tiba-tiba dia aduh-aduh,” kata Mei, pemilik warung.

Warga kemudian melarikan AS ke Rumah Sakit Putri Hijau. Selanjutnya dia dibawa ke Rumah Sakit Bhayangkara dan masih dalam perawatan di sana.

Sementara itu, Kapolsek Medan Timur, Kompol Wilson Pasaribu menjelaskan peristiwa ini berawal saat enam orang personil Polsek Medan Timur tengah melakukan pengintaian terhadap tiga pelaku pengedar narkoba di Jalan Ampera.

"Di sana polisi berhasil mengamankan dua dari tiga pengedar narkoba yang diburu masing-masing bernama Siwa Kumar dan Hendra berikut barang bukti beberapa klip sabu. Sementara tersangka lainnya berinisial B berhasil kabur," sebut Wilson.

Namun saat penangkapan terjadi, kedua pelaku memprovokasi warga dengan meneriaki petugas maling. Lantas warga yang berada di kawasan itu menyerang polisi dan melempari petugas dengan batu.

"Kita diteriaki maling dan rampok. Petugas kita diserang oleh warga termasuk korban saat itu berada di sana. Petugas kemudian memberikan tembakan peringatan," sebut Wilson.

Korban sendiri, kata Wilson, saat ini sudah putus sekolah. Sedangkan jarak rumah korban dengan lokasi penggrebekan sekitar tiga kilometer.

"Jadi ngapain anak seusia itu pada dinihari keluyuran. Seharusnya dia bersama orangtuanya," lanjut Wilson.

Selain itu, kata Wilson, polisi juga telah melakukan cek urine kepada korban. Hasilnya dia positif pemakai narkoba.

"Saat ini dia dirawat di RS Bhayangkara Medan. Tadi kita cek urinenya dan ternyata dia pengguna narkoba," tandas Wilson.

oh lo anteknya juga? 
udah gue ngga kenal, terus ditodong nyolong hape muridnya terus diancam kalau ngga balikin hapenya, meja gue dia bakar.
Sejak itu gue ngga respek sama dia dan muridnya itu.
Enak bener nuduh pake ngancem
Berhubung gue ngga maling ya bodo amat sih waktu itu
Gue cuma bisa nostalgia meja kuliah gue diancam mau dibakar sama yang nulis filmnya Dilan.

Dulu gue suka nonton sinetron.Kalo di sinetron kan suka disebutin,"Aku maunya sama cowo yang kucintai dan bisa bikin aku nyaman, aku ga butuh cowo kaya atau berpendidikan!"
Nah gue dulu termind-set sama ajaran sinetron.

Terus waktu gue umur 16an, gue jadian dengan seorang cowok.
Kelebihan cowo ini yang bikin gue memutuskan buat jadian ama dia adalah:
Dia bisa bikin gue ketawa
Dia nerima gue 'apa adanya', gue ga dandan kalo mau ngedate ama dia pun dia ga protes
Dia nurut ama gua
Gua nyaman deket dia

Oke gue waktu itu masih memegang  teguh pemikiran yang gue dapet dari sinetron
Cinta tuh ga usah pake mikir, yang penting lu nyaman dan 'cinta' ama dia!

Tapi selama jadian gue menemukan hal-hal ini

Gua terlalu cantik buat dia.
Gua lebih pinter dari dia. Gini-gini gue 10 besar di kelas. Dia juga 10 besar, tapi dari belakang.
Gua lebih kaya dari dia. gue ke sekolah naek Honda Jazz taun 2007. Dia naek Honda Beat.
Ortu gue ga suka sama dia

Awalnya emang gue abaikan hal-hal itu, terus gue inget juga quote sesat
Cinta itu menerima apa adanya.
Gua pun terus jadian ama si idiot ini, menjadikan quote tersebut sebagai panutan.
Tapi ternyata gue ga bisa..

Dia lebih jelek dari gua, gue malu kalo jalan di sebelah dia.
Dia tolol banget, malah nyalin pr gue terus.
Gua harus naek motor selama jalan ama dia. Semacem gue harus turunin strata gue buat kencan ama dia. Dari Honda Jazz ke Honda Beat.  
Kalo kencan, dia sering keabisan duit. Padahal gue ga pernah minta diajak makan ke cafe mahal, gue cuma suka ngajak makan di warteg ato mie baso pinggir jalan.
Di akhir-akhir jadian, dia maen game ol terus, cuekin gua. Ee. 

Ternyata gue ga bisa cinta dengan mengabaikan otak gua.
"Asal nyaman, asal lu suka ama dia, hal-hal laennya bukan masalah..."
Metode ini udah pernah gue cobain, dan gue menyesal. gue ga bisa. Dunia gue dan dia terlalu beda.

Ada juga yang ngomong:
"Kalau emang cinta, perbedaan tuh bukan masalah! Cinta itu perjuangan!" 

Ya emang.
Tapi buat apa perjuangin cinta abis-abisan, padahal gue ga nyaman dengan perbedaan yang terlalu jauh. Emangnya cowok cuma dia doang? Emangnya yang bisa bikin gue nyaman cuma dia doang? Emangnya harus ya berjuang abis-abisan buat sesuatu yang ga worth it?
Kecuali kalo gue ga laku dan ga punya daya tarik.. 

Memang rasa nyaman itu perlu, sayang juga perlu, tapi di luar dua hal itu masih banyak hal laen yang harus dipertimbangin dalam milih pasangan. Jangan sampai cinta buta, asal cinta asal cinta doang.

Jadi... Akhirnya gue pun putusin dia.

Sekitar tujuh bulan yang lalu, gue baru aja putus dari cowok terakhir. gue sendiri waktu itu masih belum ada niat buat seriusin dia, kalo ga cocok yaudah aja putusin.

Hal apa sih yang bikin gue pngen putus dari dia?

Jujur aja, dia gak cukup baik buat gua. Trus kenapa gue jadian ama dia? Ya emang kesalahan gue sendiri sih, salah milih. Tapi gue jadiin pelajaran aja.

Secara fisik, dia tuh ga cakep tapi cukup tipe gua, tinggi-tinggi berotot gitu lah. Tapi dia tuh bau badan. Jangan ketawa. Bau badan tuh sesuatu yang fatal banget, kalo pacar udah bau badan, mau pegangan tangan doang aja udah males, apalagi mau cium peluk, MALES...

Gua baik-baik ngomong ke dia, gue ga suka dia bau badan, sebeenernya dia bisa jadi wangi kalau sebelum ketemu gue dia mandi dulu, pake parfum deh. Tapi dia bilang dia males..

Waktu gue ngomong bahwa gue ga suka dia bau, coba tebak respon dia apa..
Dia malah ngomong... 

"Kamu ga terima aku apa adanya !"

Tai. 

Lu tuh stupid atau tolol. Kalau lu mau diterima apa adanya, pastiin diri lu uda layak buat diterima apa adanya (via: @hitmansystem)

Gua omongin baik-baik apa yang gue ga suka dari dia, dia malah ngomong gitu.

Sebagai cewek, gue tau cowo tuh ga bisa ngerti pikiran cewek kalau cewek ga ngomong blak-blakan. Makanya gue blak-blakan banget ke cowo. Hal ini (menurut beberapa orang cowo) adalah salah satu daya tarik gua.

Eh si bodo ini, gue kasi tau blak-blakan, to the point dan ga pake kode, ga pake bete, ga pake marah, malah bisa-bisanya jawab gitu. Akhirnya gue marahin juga sih. Dan malahhh jadi berantem.

Buat kalian para pasangan, jangan pernah berkata "TERIMA AKU APA ADANYA".

Pacaran tuh harusnya bisa bikin kedua belah pihak saling membangun, saling merubah keburukan menjadi kebaikan, bukan diterima apa adanya ...
Kalo ga bisa saling ngebangun, atau, udah berusaha ngebangun tapi ternyata mentok, yaudah mending putusin. Itu yang gue lakuin. 
Emang gue agak kejam sih, tapi ya suruh siapa, udah bagus gue ngomong langsung to the point, ga pake tulis-tulis status no mention, eh malah kaya gitu.

LOL...

Hari ini gue lagi lumayan galau soal masalah percintaan. Dari luar, gue bener-bener keliatan kayak cewe brengsek yang tukang ngeharkosin cowo.

Tau harkos gak lu? Harapan Kosong.

Ya, hobi gue adalah ngeharkosin cowo. gue punya bakat alami, yaitu membuat cowok terpikat tanpa bikin gue terlihat murahan.

Pokoknya, kalau gue dikasih waktu berdua doang sama seorang cowo, kemungkinannya 80% dia bakal jadi ngeceng gua.

Secara fisik sih menurut gue sendiri gue ga cantik amat. Ga jelek juga, tapi gue cukup punya rasa pede, gue tau gimana cara senyum yang bisa bikin cowo keleper-keleper, gue tau gimana menyampaikan pesan lewat mata dan gerak-gerik alis. Hal ini tentu adalah hasil latihan dan pengalaman juga, harus banyak coba-coba, eksperimen, ekspresi kaya gimana yang bisa bikin muka lu terlihat menarik. Salah satunya adalah, lu harus jadi cewe yang ga ketebak, semua ucapan dan eskpresi yang lu tunjukkin di depan cowo, harus bisa bikin mereka gereget, kaget, tapi bikin ketagihan.

Lu ga harus jadi cewek murahan buat dapetin perhatian cowok. gue sendiri, ga pernah pake baju berkerah lahak, atau rok super mini 30 cm di atas lutut, ke kampus aja gue cuma pake kaos dan celana panjang, tentu aja sebisa mungkin yang bisa bikin gue terlihat tetep menarik.

Cowo (baik-baik) pada umumnya lebih tertarik buat serius cewek yang secara fisik menarik, tapi ngga lebay dan gak bitchy. Buktiin aja.  Kalau lu pake baju-baju seksi atau lebay, ya cowo cuma bakal tertarik ke body lu, dia ga akan berniat serius sama lu. Lu, harus menarik luar dalem, bukan ngasi liat dada dan paha lu. Kecuali kalau lu itu pelac........ (isi sendiri)

Trus apa aja sih tipsnya ngegaet cowok?

1. Lu harus menarik physically.  Jangan dekil, bau, jorok, berantakan. Temuin ciri khas lu sendiri, tapi jangan lebay. Misalnya dandanan lu tuh imut, atau sederhana, atau seksi. Seksi tuh ga harus mengekspos belahan dada loh ya. 

2. Lu harus pede. Pede itu penting, walau baju lu bagus dan penampilan lu oke, tapi kalau lu ga pede, lu ga akan keliatan menarik. Jalanlah yang tegap, tunjukkin aura lu, jangan sumputin charming lu.

3. Lu juga harus menarik dari cara bersikap. Seperti gue bilang tadi, jangan lebay, tapi lu harus bisa bikin cowo gereget. Senyum yang alami, kalau mau ketawa ya ketawa aja jangan ditahan-tahan, ga usah jaim, cowok males sama cewek jaim. Sesekali naikin sebelah alis lu smbil senyum, tatap cowok seakan lu punya rahasia. Ekspresikan aksimu. #eh

4. Jangan asosial........... Ketemu cowok malah bbm an sendirian. Ngobrol dong. Komunikasi itu penting. Secantik-cantiknya lu, kalo lu asosial ya siapa yang bakal tertarik sama lu ? 

Nah tips-tips itu harus lu manfaatin baik-baik... Jangan kaya gue ngeharkosin cowok. Gaetlah cowo yang memang pengen lu gaet. Bukan buat diharkosin.... Hehehe. Sekian.

Jodoh. Cinta. Kayanya seperempat dari hidup gue gue abisin buat mikirin hal kayak ginian. gue emang cewek norak.

Hehehe.

Pertama kali gue jatuh cinta, waktu itu gue masih duduk di bangku TK. gue naksir sama seorang anak cowo pribumi yang baik banget ke gua. Terus,, gue cerita ke nyokap gua, bahwa gue suka dia. Tapi nyokap gue malah ngomong, jangan sama dia, soalnya dia jelek.
Sejak saat itu, udah termind-set di otak gua, kalau mau cari pacar, harus yang cakep, yang bisa disetujuin ama ortu gua.

Mulai masuk SD, gue tau ga wajar banget anak kecil maenan cinta-cintaan, tapi pertama kali gue ditembak cowo tuh waktu kelas 1 SD.
Sebut saja Andi, dia adalah temen sebangku gua, dia anaknya nakal, sering ganggu gua, kayanya ga tahan kalau liat gue hidup tenang. Tiba-tiba suatu hari dia nembak gue sambil ngasih coklat. Menurut gua, dia jelek. Jadi kalian taulah.. gue tolak pastinya.

Kelas 2 SD, gue sebangku lagi sama Andi si kutukupret. Lalu gue mulai ngeceng Ivan, kakak kelas gua, dia tuh semacem Ketua Murid gitulah. gue jatuh cinta waktu ngeliat dia mimpin upacara bendera. Cool banget..
Gua dan Ivan, beberapa kali saling ketemu mata, tapi namanya juga anak SD, ya kita ga berani banyak bertindak buat kenalan sekalipun.

Kelas 3 SD, lagi-lagi gue sebangku sama Andi si kampret. Sampai-sampai, temen-temen sekolah gue seangkatan sering jodoh-jodohin gue sama Andi. gue benci banget, gue males banget dijodoh-jodohin kaya gitu. Masih, gue ngeceng kakak kelas gue si Ivan.

Kelas 4 SD, gue ga sekelas sama Andi dan gue bener-bener bahagia. Hidup gue tenang tentram damai.

Kelas 5 SD, lagi-lagi, gue sekelas, dan sebangku lagi ama si bekicot itu.
Sekarang dia udah berubah.
Jadi. Makin. Nyebelin.
Dia terus-terusan bercanda bokep, masukin pensil ke serutan sambil ngedesah-desah, udah gitu nyanyi-nyanyi lagu Susu Bantal sambil usep-usep dada. gue yang waktu itu masih polos  banget, otomatis shock duduk sama orang kaya gitu.
Walau gitu, ga bisa dipungkiri , Andi emang udah jadi sahabat gua, kita bikin komik bareng, kita nyontek-nyontekan bareng, kita jalanin banyak hal bareng.
Waktu itu, belum banyak anak SD yang pake hp. Tapi gagara keperluan tertentu, gue diaksih hp Samsung butut ama si bokap, dan gue pun sering smsan ama yang namanya Andi.

Ga lama kemudian, dia nyatain perasaannya lagi ke gua.
Maap Andi, lu ga cukup cakep buat  bersanding di sisi gua....

Akhirnya dia pun nyerah, mungkin dia ngerasa diharkosin sama gua. (Harapan Kosong)

Kelas 6 SD, kali ini gue ga sebangku lagi sama Andi, sebagai gantinya, sahabat gue Nitta yang sebangku sama dia, mereka duduk di depan gua. Nitta adalah tempat gue curhat, dia tau siapa aja cowo yang ada di sekitar gue, dan dia juga tau Andi pernah nembak guae.

Andi sama Nitta keliatan cukup akrab, sering berantem, dan nyontek barengan. Akhirnya gue sadar.. Kalau gue suka sama Andi. gue cemburu ngeliat mereka berdekatan. gue cemburu ngeliat Nitta gantiin posisi gue di sebelah Andi.
Sampai akhirnya, Nitta pun ngasih tau gue, kalau dia emang suka sama si Andi.

Gua bukan tipe orang yang suka pura-pura bahagia liat orang yang gue suka deket-deket sama orang laen.
Gua pun ngasih tau Nitta, kalau gue juga suka sama Andi. Alhasil, Nitta ngajak gue saingan dapetin Andi.
Persis sinetron. Nitta emang tukang nonton sinetron. Begonya, gue terima tantangan dia itu.

Walaupun gue terima tantangan Nitta, tapi kenyataannya gue ga banyak beraksi buat dapetin Andi. Justru Nitta yang, diem-diem ngejelek-jelekin gue di depan Andi. Bahkan dia ngomong di depan gua, "Eh Andi, kata Luna, lu pernah nembak dia 2 kali yah? Sambil bawa coklat.." 
Kalian bayangin gimana illfeelnya Andi ke gua. Dia nganggep gue cewek bermulut ember. Andi pun ngejawab,"Hah, gue nembak Luna? Sori aja, dia jelek gitu !!"
Oke. Hati gue ancur. Dikatain jelek sama orang yang gue suka.
Waktu itu, gue emang lagi jelek-jeleknya, dan culun, dan berantakan. Sedangkan Andi saat itu, entah kenapa, jadi berasa cakep, keren, dan dia jago maen basket, ga sedikit saat itu cewek yang naksir Andi. gue menjelek, dia malah ngecakepin. Miris.



Suatu hari, sepulang sekolah Andi minta gue jangan pulang dulu, ada sesuatu yang mau dia omongin ke gua. Tentu aja gue deg-degan banget, sekaligus penasaran. Hal apa yang mau dia omongin ya?
Akhirnya bel pulang sekolah pun berbunyi. gue menunggu kelas kosong, dan duduk sendirian, menunggu si Andi.
Bukannya Andi yang gue liat, tapi justru Ricky, sahabat Andi,yang dateng dan masuk ke kelas. Dia nembak gua.
Gua bener-bener speechless, gue ga nyangka, gue sedih, gue galau, gue kecewa.
Yang gue suka tuh Andi, bukan Ricky.
Tanpa jawab apa-apa, gue pun pergi ninggalin Ricky, dia sadar tentunya kalau gue ga bisa ngebales perasaan dia.
Oke cerita ini mulai terasa alay.

Akhirnya, gue dan Andi masuk ke SMP yang berbeda, kita ga ketemu dan ga kontak untuk sekian lama.
Gua masih belum bisa nemuin pengganti Andi. Dia tuh sahabat gua, dia tau sisi baik dan buruk gue yang ga semua orang tau, dia ga pernah bisa digantiin oleh siapapun, dia, cuma dia yang bisa ngisi hati gua. Seengganya begitulah perasaan gue waktu itu. Hehehe.

Kelas 9,. waktu itu adalah .. Semacem masa-masa keemasan gua, gue lagi cantik-cantiknya, cukup banyak yang naksir dan ngincer gua. Tentu aja gue jadi cantik ga dengan sendirinya, gue usaha abis-abisan sejak lulus SD, biar bisa tampil cantik dan menarik. Belum ada yang bisa gantiin posisi Andi di hati gua, tapi sayangnya, perasaaan suka gue ke Andi mulai memudar. Dia udah ga bener-bener ada di hati gua.
Suatu hari, gue ketemu Andi di sebuah mall, dia kaget ngeliat gua, mungkin karena gue udah berubah secara fisik. Kita pun berbincang-bincang beberapa saat, dan dia minta nomer handphone gua.

Oke gue bahagia. Oke gue geer. Oke gue bisa gila. Oke.

Kita SMS-an tiap hari, telepon-teleponan, dan dia juga keliatan banget tertarik sama gua.
Biasanya kita SMS-an, tapi isi SMS kita tuh tetep aja ejek-ejekan, kaya waktu jaman SD.
Tiba-tiba aja dia ngomong gini nih.. 
"Luna, sekarang lu berubah, dulu mah lu jelek.."
Gua nyaris jungkir balik.
Gua bales,"Jadi sekarang gue cantik nih??"
Dia pun bales.
"Iya Luna, sekarang lu jadi cantik.."

Fix gue pun jungkir balik.

Ga lama kemudian, dia nembak gue di telepon. gue shock, sekaligus senang, dan bingung.
Dulu dia pernah jadi orang yang berarti banget buat gua, tapi sekarang, perasaan gue ke dia cuma sebatas emen atau sahabat, rasanya ini bukan 'cinta'.
Tapi gue gamau nyesel lagi kaya dulu waktu gue nolak dia.

Akhirnya ya gue terima. Eng Ing Eng cowok pertama gua.

Kenyataannya, seudah jadian, hubungan gue ama dia malah jadi aneh. Mau ngomongin hal yang mesra, rasanya kok awkward banget yah, soalnya selama ini kita udah kebiasa ehek-ejekan. Terus kalau gue ngejek-ngejek dia, rasanya aneh juga sih, katanya pacaran tapi masa ejek-ejekan?
Pacaran sama dia pun jadi berasa hampa.. Akhirnya dalam seminggu.. gue putusin dia...

Maap Andi :(


Gua bilang ke dia kalau,, gue ngerasa lebih nyaman jadi sahabat dia daripada pacar. Akhirnya perjalanan cinta gue sejak kelas 1 SD pun usai hanya dalam 5 hari. Gak lama setelah itu, Andi jadian dengan sahabat gua, Mela. Oke Mela emang semacem ngerebut pacar gua, dia smsin Andi selama 5 hari gue pacaran ama Andi. Tapi gue ga musuhin atau marah ke Mela, karena gue sendiri fine-fine aja putus dari Andi, buat gue Andi cuma sahabat, dan Mela juga gitu. Awalnya Mela dan Andi nyumput-nyumputin hubungan mereka dari gua, tapi akhirnya gue tau juga lah.

Mela minta maap abis-abisan ke gua, padahal gue sendiri ga mikirin hal itu, marah juga ngga, biasa aja.

Akhirnya, usai udah hubungan gue sama Andi, sekarang gue sekampus sama Andi, dan kalau ketemu pun kita cuma kaya temen biasa, bisa dibilang kaya stranger sih. Nyapa sih iya, tapi just say hi, ga lebih dan ga kurang

Kalau ditanya orang, agama gue apa?
Gua bakal balik nanya,
"Mau dijawab berdasarkan KTP atau hati?"

KTP gue sih mencantumkan agama gue Katolik, tapi sebenernya gue agnostik.
Gua percaya adanya Tuhan, yang ciptain kita, yang atur hidup kita, tapi gue ga perpegang sama agama manapun.
Gua berdoa tiap hari ke Tuhan, dengan cara Katolik, tapi gue ga pernah urusan sama Gereja. gue juga ga suka baca kitab suci. Yang paling suka gue baca tuh rangkuman dari ajaran Buddha, nilai filsafatnya bagus tuh, jelas ga pake banyak perumpamaan, trus lebih konsisten (dibanding Alkitab dan Al-Quran menurut gue sih) kalau kitab suci lainnya, gue lun pernah baca sedikitpun, jadi ga bisa kasih komen apa-apa.

Mungkin kalian yang berkeyakinan kepada Alkitab dan Al-Quran bakal nyebut gue sotoy.
Kalau Alkitab, jangan ditanya, gue uda bertahun-tahun baca yang namanya Alkitab, dan gue sama sekali ga dapet pencerahan atau sesuatu yang mengubah hidup gue dari situ, isinya tuh banyak yang ga konsisten, banyak perumpamaan, ambiguitas, yang bisa bikin orang mengartikannya berlainan.
Lagian kalau dipikir-pikir toh yang nyusun Alkitab kan manusia, manusia masa sih bisa bikin sesuatu yang sempurna? Walau dibilang udah dilingkupi Roh Kudus waktu menyusunnya, tapi kok bisa sih isinya berantakan gitu?
Bahkan dalam proses menterjemahkannya aja, bisa ada artinya yang berubah-rubah.
Kitab yang seperti itu, buat gue pribadi, gabisa dijadiin pegangan hidup gua.

Al-Quran sih gue cuma pernah megang sebentar, itu pun waktu gue SD, sekarang gue udah sama sekali ga bisa baca ayat-ayatnya. Tapi sejauh yang gue sentuh dari Al-Quran, itu juga sama aja, banyak yang ga konsisten, katanya harus berbagi rezeki dan berbuat kebaikan, tapi kok perang bunuh-bunuhan. Walaupun alesannya 'didzolimi', atau apapun, tetep aja yang namanya membunuh mah bukan berbuat kebaikan. Itu cuma sedikit contoh aja.

Kalau dalam organisasi agama sih, JELAS APANYA YANG MAU DIPERCAYA dari organisasi-organisasi agama. Kalau Katolik sih sebenernya sejauh yang gue liat, Pastornya kebanyakan baik dan kalaupun korupsi mungkin ga ampe gimana-gimana amat.
Kalau Kristen, tah liat mobil si um Pendeta bisa Mercy, BMW, dan lain-lain. Kalau gue liat sih kotbah pendeta gitu banyak yang, berkarisma tinggi, tapi isi kotbahnya Nol Besar, Nothing, Empty, Useless.
Apalagi kebijakan Gereja, kalo lu liat banyak Gereja fanatik yang ampe ngelarang umatnya pacaran, ngelarang umatnya gaul ama yang beda keyakinan. Buset dah babeh gue aja ga segitunya.
Kalau Ustad gitu.. Ah gue mah liat mereka istrinya 4 juga udah illfeel berat.Apalagi si Ustad Jefri tah, kata-katanya seringkali ga mencerminkan orang dengan etika baik. Dangkal.
Kalau Buddha dan Hindu dan agama lainnya sih gue ga banyak tau, jadi ga bisa banyak komen juga.

Dalam hidup gue yang jadi pegangan gue apa dong?
Norma dan nilai yang lain, juga pengalaman dalam hidup gua, itu yang gue jadiin pegangan dalam hidup gua, tapi gue juga masih tetep berharap ke Tuhan sih, dan gamau bikin dia marah atau kecewa ke gua.
Gua percaya Tuhan, tapi gue ga bisa percaya sesuatu apapun yang mengklaim dirinya sebagai 'Tangan Tuhan', 'Alat Tuhan', 'Utusan Tuhan', dan tetekbengek lainnya. 
Menurut gua, wujud dan eksistensi Tuhan mungkin memang ga bisa kita ketahui, dia ada tapi ga melakukan kontak secara langsung dengan manusia.

Gua bilang menurut gua. Kalau ga suka ga usah di? Baca...

Nama gue Luna Karisma. Oke itu bukan nama asli. Kenapa gue ga pake nama asli?
Karena, gue mau curhat abis-abisan di blog ini. Mungkin blog ini bakal ngebeberin sisi lain dari diri gua, yang bahkan orang-orang terdekat gue pun ga tau.
Pendapat orang gue pengecut, pecundang, atau apalah terserah, gue mah da cuma mau curhat. Ga suka ya jangan baca, tuh baca judul blog gue.
 #nyolot #hehe 
Oh iya gue kasih tau dulu aja sebelumnya, mungkin blog ini bakal mengusik tentang agama dan ras, konflik yang sering gue hadapi, walau demikian gue sama sekali bukan orang rasis yang pilih-pilih temen berdasarkan ras. 

Gua adalah seorang cewek biasa, bukan artis atau apa..
Gua anak rumahan, berada di keluarga yang baik-baik. Orang tua gue baik, mereka ngedidik gue juga dengan cukup baik, walau kadang agak ngekang sih tapi gue tau mereka sayang gua.
Secara ras sih, sebenernya gue ini campuran. Bokap gue turunan Tionghoa, sedangkan Nyokap gue turunan Belanda Sunda.
Agama gue? Lu mau gue jawab berdasarkan KTP gue atau hati gue yang sebenernya?
Di KTP sih gue Katolik. Tapi hati gue mungkin agnostik. gue percaya Tuhan tapi ga percaya kitab sucinya, beserta struktur-struktur agamanya. gue jarang ke Gereja. Cuma pas Natal sama Paskah.

Nih gue ceritain fisik gue deh biar lu bisa bayangin. Tinggi badan standar lah. Muka gue menurut gue sih lumayan cantik lah tapi mungkin ga cantik pisan sih, lebih ke oriental daripada bule atau sunda, warna kulit sawo mentah. Hehehe. Rambut gue selalu panjang sejak kelas 2 SD, soalnya dulu gue pernah dibob tapi ternyata bokap gue ga suka, gue juga ga suka, jadi gue biarin panjang aja, pake poni gitu kaya artis korea. *pret
Dandanan gue casual banget, gue bukan cewek yang doyan pake make up, ke kampus juga gue selalu pake kaos dan celana panjang, asesoris gue pake kalung simpel, jam tangan kecil, sama pake iket pinggang. gue bahkan ga ditindik. Tapi gue cukup pede lah dengan penampilan gua, menurut gue sendiri penampilan gue asik-asik aja.

Kehidupan percintaan?
Hahaha. Ini dia. gue cukup sering bermain-main dengan cinta, tapi gue sama sekali bukan cewe bitchy yang tukang tidur ama cowo. Blowjob aja gue ga pernah. Suer .Udah umur 19 nih gua.
Temen-temen gue sih ya banyak lah yang suka ngelakuin gituan. Tapi gue sendiri uda komitmen, ga akan lakuin ampe merid. Maklum udah ajaran keluarga. Tapi gue ga masalahin sih kalau pun ada yang suka ngelakuin gituan di luar nikah,  itu urusan mereka.

Pergaulan gue..
Dulu gue sempet sekolah di sekolah SD Negeri, tapi kelas 3 SD gue pindah ke sekolah swasta Kristen.
Sejak itu sampai SMA, gue terus berada di sekolah yang sama.
Lingkungan sekitar gua, kebanyakan temen-temen sekolah gue turunan Tionghoa dan beragama Kristen.
Tapi ada juga sedikit yang pribumi, ada 1 anak yang turunan India di kelas.
Sekolah tempat gue belajar, ya segitu mah ngga rasis lah. Selama lu orangnya asyik, walaupun lu beda ras atau keyakinan sama mayoritas, lu bakal tetep diterima di sini.

Sekarang gue udah kuliah, pergaulan gue di tempat kuliah gue beda banget sama waktu gue sekolah dulu.
Kalau dulu, gue jalan kemana-mana, pasti ketemunya muka-muka oriental terus. Guru oriental, temen oriental, tukang dagang di kantin oriental, bosen.
Sekarang di kampus gua, rasanya semua ras tuh ada. gue suka banget lingkungan kaya gini. Orang Sunda banyak, Batak banyak, Kalimantan banyak, Papua cuma dikit sih paling 2-3-orang seangkatan. Ada juga yang bule, Jepang, Chinese, dll.
Kalau banyak gaul di lingkungan yang berbeda, pikiran juga jadi lebih terbuka loh =) 

Keluarga..
Keluarga bokap gue sih masih agak terlalu ke-Tiongkok-tiongkok-an. Masih agak kental. Masih banyak tradisi yang dipertahankan.
Tapi keluarga nyokap gue mah cuek-cuek aja ama tradisi.  
Engkong gue dari bokap sih agama Buddha, kalo si Ema Katolik.
Engkong dari nyokap, dia Muslim, si Oma mah Katolik.
Kok bisa beda agama suami istri teh? Gatau gue juga.  

Btw gue gatau harusnya manggil engkong dari nyokap apa. Kakek, Grandpa, Aki, ato apa.. Cuma dari kecil udah kebiasaan engkong jadi ya uda lah ya.

Nah itu lah tentang gua. Selanjutnya gue bakal mulai ceritain pikiran-pikiran gue dan kegalauan gua.
Gua alay? gue norak?
Terserah.. Kalau ga suka ya jangan buka blog ini lagi. Salam 

Dear Mojok dan jajaran pribadi murah hati yang bersedia piket menjawab curhat, semoga sehat selalu.

Dengan datangnya curhat ini, sudah jelas kalau saya ingin curhat ya. Misal tidak dimuat, dijawab pribadi via email pun saya berterima kasih.

Begini, saat ini saya bekerja di Kota Surabaya. Indekos di rumah kos untuk perempuan dan keluarga. Di kos ini, ada satu keluarga yang kamarnya tepat di depan kamar saya. Anggotanya, papa, mama, satu anak kelas 4 SD, dan satu bayi 6 bulan.

Si mama keluarga ini, sebut saja Mama Bernad, punya kebiasaan yang naudzubillah ngguatheli. Mulai dari suka mengatur, suka berteriak tanpa kenal waktu, dan suka minjam uang. Yang terakhir inilah yang paling mengesalkan saya.

Baru dua bulan saya kos di sana, saya sudah dipinjami uang oleh doski. Jumlahnya di bawah lima ratus ribu, alasannya untuk membayar uang sekolah anak. Sejak pinjaman pertama itu hingga sekarang, entah sudah berapa kali si Mama meminjam uang. Kalau ditotal, nominalnya sudah sekian juta.

Sejujurnya saya tulus membantu meminjamkan uang. Apalagi di awal-awal meminjam, Mama Bernad memang sedang hamil putra kedua, butuh tambahan biaya operasi caesar, dan sebagainya, dan sebagainya.

Sebagai orang yang saya kira masih sanggup membantu, saya pikir akan sangat jahat kalau saya bohong tak punya uang. Prinsip saya, kalau pengin dibaikin, harus baik sama orang, kalau nggak pengin dibohongi, jangan bohongi orang.

Demikianlah….

Waktu berlalu… sudah enam bulan sejak pinjaman pertama diberikan, tetapi belum sekali pun mereka berinisiatif mengembalikan. Selain selalu mengulur-ulur waktu untuk nyaur, mencicil pun tidak. Ya, mereka memang ngasih BPKB sepeda motor matic mereka ke saya sih.

Dengan keadaan sudah punya utang tidak sedikit, Mama Bernad masih percaya diri pinjam uang lagi ke saya. Selain pinjam ke saya, penghuni kos lain ternyata juga mengalami hal serupa. Saya yang awalnya simpati pada kesulitan si Mama menjadi jengkel sendiri.

Sebagai anak kos, nominal tersebut tidak sedikit. Dan tambah jengkelnya lagi, mengapa dalam keadaan yang sering ia koar-koarkan susah, merasa biaya kos kemahalan, SPP anak yang tinggi karena bersekolah di sekolah swasta, dan susu anak yang tidak murah, Mama Bernad masih suka memasak yang enak-enak.

Semua orang tua pasti ingin anaknya makan enak. Sayur lengkap dengan ayam, udang, atau daging. Tetapi tidak setiap hari juga kan. Saya yang ngutangin aja ngirit-ngirit di akhir bulan, mengapakah si Mama tega menggoreng udang tepung di akhir bulan? Atau jalan-jalan akhir pekan dan beli es krim Häagen-Dazs empat ember?

Sampai sebelum tulisan ini saya kirim, pagi tadi si Mama minta tolong saya menransfer sejumlah uang dengan dalih untuk mengambil rapor anak. Namun, setelah saya transfer, ternyata bukan rekening sekolah si anak yang saya kirimi uang, melainkan rekening suaminya.

Saya tidak tahu kebohongan apa yang sedang dibuat si Mama, saya tidak ingin berprasangka. Beberapa orang bilang, saya ini goblok nggak ketulungan. Nggak bisa menyortir mana yang layak ditolong, membahayakan diri sendiri, dan sebagainya. Tapi, sedih nggak sih jika suatu saat kita ganti yang butuh ditolong lalu orang yang kita mintai tolong pura-pura nggak bisa bantu?

Intinya, mendapat perlakuan demikian dari si Mama sampai tadi pagi, saya sudah kadung sakit hati. Bagaimana cara bijak menghadapi tetangga kos yang demikian?

Maaf, curhatnya kepanjangan.



Pertama, saya bukan psikolog. Sayang sekali, dua kru Mojok yang punya latar belakang sarjana psikologi justru bekerja sebagai tenaga keuangan dan sekretaris redaksi. Jadi, jika jawaban ini sangat tidak bijak, mohon salahkan saja Kepala Suku Mojok yang salah menempat orang.

Sikap saya terhadap kasus Anda sih jelas, yakni sama dengan tanggapan teman-teman Anda: Anda ini memang goblok nggak ketulungan. Tapi, semoga Mojok bisa menulungi Anda lewat balasan curhat ini.

Ya, sudah jelas tho, Mbak, kalau tetangga parasit seperti itu tidak usah ditolongi lagi. Sampean bukan malaikat yang nggak bisa mangkel, juga bukan anak Firaun yang hartanya nggak habis-habis. Kalau sampean merasa antara gaya hidup dan cara keluarga si tetangga kos menyelesaikan persoalan finansial ora mashok, ya sudah, biarkan itu menjadi problem mereka sendiri. Nggak usah sok-sok pahlawan.

Sebab, saya nggak mau Mbak nanti malah nggak tahan dan muak, kemudian memaksa keluarga tersebut untuk melunasi utang yang menumpuk. Yang saya takutkan, nanti malah muncul konflik. Dan lebih mengerikan lagi jika Mbak sampai sewa debt collector yang tidak segan-segan melakukan kekerasan saking mangkelnya sampean.

Biasanya, Mbak, niat baik yang berujung kekecewaan akan menghasilkan kekejaman tak terbayangkan. Demi menghindari kekerasan yang tidak diinginkan, lebih baik sampean melakukan kekejaman yang diinginkan saja. Yaitu dengan berani mengatakan tidak pada utang.

Mbak nggak perlu bohong lho kalau bilang “tidak”. Tidak ya tidak, nggak usah ngeles receh kayak “gaji saya belum turun”. Kalau memang mau ngeles, ngeles yang kejam sekalian seperti, “Wah, uang saya sudah dianggarkan buat masak udang goreng tepung sebulan penuh”.

Wajar saja Mbak mangkel, masalah uang itu memang ruwet. Ada keringat dan darah kita di sana.

Jangankan sama tetangga, Mbak, kalau perkaranya sudah bab uang, keluarga pun bisa pecah.

Sering terjadi, perselisihan keluarga dimulai ketika ada saudara yang merasa miskin dan meminjam kepada saudara yang dirasa kaya. Tapi kemudian, saudara yang meminjam ini jadi tidak tahu diri. Tidak melunasi utang karena menganggap “itu kan saudara” dan “saudaraku kan kaya”.

Ini hitung-hitungannya sudah bukan soal membantu supaya kelak dibantu. Wong dia sendiri dibantu sudah jelas nggak tahu diri, Mbak kok mengharap kelak dibantu dia. Kalau semua orang yang ditolong akan balas menolong, nggak akan ada peribahasa air susu dibalas air tuba.

Jadi gitu saja, Mbak, jawaban saya jelas ya, itu tetangga mbok nggak usah diutangi lagi. Kalau Mbak masih ngeyel karena sungkan, ya sudah, sampean memang orang goblok berhati sangat mulia.

Demikianlah jawaban dari saya. Mohon dimaklumi jika tidak mencerahkan sama sekali, sebab jiwa saya memang bukan jiwa konselor, melainkan jiwa tubir yang kelam nan suka menggunjing. Jiwa konselornya yang sebenarnya sedang sibuk ngurusi laporan keuangan akhir bulan.