Penerjemah : Lebah Ganteng
http://www.lebahku.com
Penyelaras Versi BluRay
keronconkidz
DaniMalia House Server Pulsa Terpercaya
Instagram danimaliahouse
Minyak ?
/ Ter aspal, My Lord.
Berapa barel ?
/ 500, My Lord.
Bawa 500 lagi.
Baik, My Lord.
Aku senang saat mereka
memanggilku "My Lord."
Kesenangan itu akan pudar.
Jika kita hidup selama itu.
Pria tanpa penis.
Aku takkan jadi prajurit...
...jika tak punya penis.
Apa yang harus kuperjuangkan ?
Emas ?
Aku sudah lama bergaul
dengan para prajurit.
Pikirmu mereka habiskan
emas itu untuk apa ?
Keluarga.
Tidak tanpa penis.
Kau takkan berkeluarga.
Pada akhirnya mungkin
semua karena penis.
Tapi adikmu berpihak pada
yang tak punya penis.
Ya, dia selalu jadi
jawara kaum tertindas.
Kurasa kita yang akan
jadi kaum tertindas.
Pemanah, bersiap !
Lindungi tembok itu !
Berapa penduduk di sini ?
/ Sekitar satu juta.
Jauh lebih banyak dari
gabungan orang Utara.
Kenapa ada orang yang
ingin hidup seperti itu ?
Di kota pekerjaan
lebih banyak.
Dan rumah bordilnya
jauh lebih unggul.
Kenapa dia tidak
bersama mereka ?
Saya tak tahu, Yang Mulia.
Tak ada yang melihatnya.
Lainnya ?
Dalam perjalanan
ke Dragonpit saat ini.
Termasuk adik kami ?
Ya, Yang Mulia.
Jika ada yang tak beres...,
...bunuh si jalang
rambut perak dahulu...,
...adik kami, lalu si anak
haram yang mengaku Raja.
Sisanya bisa kau
bunuh semaumu.
Ayo, Ser Gregor.
Waktunya bertemu tamu.
Kenapa mereka membangunnya ?
Naga tak mengerti bedanya...
...milik mereka dan bukan.
Tanah, ternak, anak - anak.
Membiarkan Naga
berkeliaran itu masalah.
Kubayangkan akhirnya
jadi lelucon menyedihkan.
Satu arena untuk makhluk
sakit lebih kecil dari anjing.
Tapi saat tempat ini jadi
rumah Balerion the Dread...,
...pasti jadi tempat paling
berbahaya di dunia.
Mungkin sekarang
masih sama.
Selamat datang, My Lord.
Teman - teman kalian
lebih dulu tiba.
Aku dikirim untuk
mengantar kalian.
Kejutan menyenangkan dalam
situasi yang tak menyenangkan.
Tak kusangkan akan bertemu
denganmu lagi, My Lord.
Mendukung musuh,
masih tetap.
Sulit menyalahkanmu.
/ Tapi Cersei tetap.
Aku senang kau
masih hidup.
Ayo !
Kau bisa menghisap
penis ajaibnya nanti.
Apa isinya ?
Enyahlah.
Kukira kau sudah mati.
Belum.
Kau datang sangat dekat.
Aku hanya coba melindunginya.
Kita berdua sama.
Dia masih hidup.
Arya.
Di mana ?
/ Winterfell.
Siapa yang melindunginya
jika kau di sini ?
Satu - satunya yang
perlu dilindungi...
...adalah orang yang
menghalangi dia.
Itu bukan aku.
Di sinilah kita.
Para pahlawan Blackwater Bay.
Tempat yang aneh
untuk sebuah reuni.
Benar, My Lord.
Aku bukan Lord lagi,
Podrick.
Sematkan julukan itu untuk
Ser Bronn of the Blackwater.
Ratu barumu pasti senang
mengembalikan gelar itu...
...jika dia nanti berkuasa.
Kau sudah memikirkan
tentang Ratu baru kita ?
Mungkin kau sudah pertimbangkan
kembali kesetiaanmu.
Ingat tawaranku.
Berapapun yang mereka bayar,
akan kubayar dua kali lipat.
Dua kali lipat apa
tepatnya sekarang ?
Jangan khawatirkan aku.
Aku baik saja.
Aku bisa jaga diri.
/ Sungguh ?
Membantuku mengatur
pertemuan ini...
...bukan menjaga dirimu, 'kan ?
Kau buat dirimu
dalam bahaya.
Kubuat kau dalam bahaya.
Perbedaan penting.
Kepalamu dihargai sekantong emas
oleh Ratu Cersei, bukan kepalaku.
Berkatku...,
...dua kepala pengkhianat
datang sendiri padanya.
Dia bisa memenggal
keduanya jika bosan...
...dengan kata manis
dari mulut mereka.
Semua berkat si cerdik
Ser Bronn of Blackwater.
Jika itu bukan untuk jaga diri,
entah apa namanya.
Senang bertemu
denganmu lagi.
Ya, sama.
Jika ada yang menyentuhnya,
kubunuh kau duluan.
Ayo, Pod.
Kita minum...
...sementara para petinggi ngobrol.
Kutinggalkan kota busuk ini...
...karena tak ingin
mati di dalamnya.
Apa aku akan mati
di kota busuk ini ?
Mungkin saja.
Dan ini semua idemu.
Sepertinya tiap ide buruk
selalu datang dari Lannister.
Dan marga Clegane selalu
membantu mewujudkannya.
Kau ingat aku ?
Ya, kau ingat.
Kau bahkan lebih jelek
dariku sekarang.
Apa yang mereka
lakukan padamu ?
Tak penting.
Bukan itu akhir dari
hidupmu, saudaraku.
Kau tahu siapa yang
akan datang padamu.
Kau selalu tahu.
Di mana dia ?
Dia akan segera datang.
Tidak berangkat bersamamu ?
Tidak.
Kami sudah lama di sini.
Maafkan aku.
Kita semua menghadapi
keadaan unik...
Theon !
Kakakmu kutahan.
Jika kau tak menyerah padaku...
...aku akan membunuhnya.
Kita harus mulai dengan
masalah yang lebih besar.
Lalu kenapa kau
yang bicara ?
Kaulah urusan terkecil di sini.
Kau ingat saat kita bahas
lelucon orang kerdil ?
Dia bahkan tidak hebat.
Dia menjelaskannya di akhir.
Tak pernah menjelaskan.
Selalu merusaknya.
Orang kerdil tidak
kami biarkan hidup...
...di Iron Islands, tahu ?
Kami bunuh saat lahir.
Sebagai belas kasihan
bagi para orang tua.
Kalian harus duduk.
Kenapa ?
Duduk atau pergi.
Kita sekelompok orang
yang saling membenci...,
...seperti demonstrasi
yang baru saja terjadi.
Kita menderita karena
ulah satu sama lain.
Serta kehilangan orang
yang kita sayangi.
Jika hal yang kita
inginkan sama...,
...maka pertemuan ini
takkan diperlukan.
Kita sangat mampu
saling menyerang...
...tanpa bertatap muka.
Lalu sebaliknya, haruskah
kita buang perbedaan kita...
...dan hidup rukun seterusnya ?
Kita semua tahu itu
takkan pernah terjadi.
Lalu kenapa kita di sini ?
Ini bukan soal hidup rukun.
Tapi hanya tentang hidup.
Hal yang sama akan
datang pada kita.
Jendral yang tak bisa
kalian ajak bicara.
Pasukan yang tak menyisakan
jasad di medan perang.
Lord Tyrion bilang satu juta
orang tinggal di kota ini.
Mereka akan jadi tambahan
Pasukan Orang Mati.
Kubayangkan mereka
mengalami kemajuan.
Ini serius.
Aku takkan di sini
jika tak serius.
Kurasa itu tak serius
sama sekali.
Hanya lelucon buruk.
Jika Jamie benar...,
...kau meminta gencatan senjata.
Ya. Hanya itu.
Hanya itu ?
Menarik pasukanku dan mundur...
...sementara kau terus
lanjut berburu.
Atau sementara kau perkuat
dan perluas posisimu.
Sulit mengetahui yang benar
jika pasukanku ditarik mundur...
...hingga kau kembali dengan
pasukan empat kali lipat.
Ibu kotamu akan aman hingga
ancaman di Utara ditangani.
Aku janji.
Janji calon perampas kekuasaan.
Tak ada pembicaraan...
...yang akan menghapus
masa 50 tahun terakhir.
Ada sesuatu yang
ingin kami tunjukkan.
Kita bisa hancurkan
dengan membakarnya.
Juga dengan Dragonglass.
Jika kita tidak menang...,
...maka nasib semua orang
akan jadi seperti itu.
Hanya ada satu perang
yang paling penting.
Great War
[Perang Besar]
Perang itu telah tiba.
Aku tak percaya sampai
aku melihat mereka.
Aku melihat mereka semua.
Berapa banyak ?
Setidaknya ratusan ribu.
Mereka bisa berenang ?
Tidak.
Bagus.
Akan kubawa Iron Fleet
kembali ke Iron Islands.
Apa maksudmu ?
Aku telah berkeliling dunia.
Melihat semuanya. Hal yang
tak bisa kau bayangkan.
Dan hal ini...
...adalah satu - satunya
yang membuatku takut.
Aku akan kembali ke pulauku.
Kau harus kembali ke Pulaumu.
Saat musim dingin berakhir...,
...hanya kita yang selamat.
Dia berhak takut.
Dan jadi pengecut yang lari.
Jika para makhluk itu datang...,
...tak ada lagi Kerajaan
yang bisa dikuasai.
Semua derita kita
akan sia - sia.
Semua kehilangan kita
akan jadi sia - sia.
The Crown menerima
gencatan senjatamu.
Sampai orang mati dikalahkan,
mereka adalah musuh sejati.
Sebagai ganti, Raja Utara akan
memperpanjang gencatan ini.
Dia akan tetap di Utara.
Dia tak boleh melawan Lannister.
Dia tak boleh berpihak.
Hanya Raja Utara ?
Bukan aku ?
Aku takkan pernah
memintanya darimu.
Kau takkan pernah setuju.
Jikapun kau setuju, aku
takkan percaya padamu.
Aku hanya meminta
putra Ned Stark.
Aku tahu putra Ned Stark
akan menepati janjinya.
Aku memang menepati janji.
Atau berusaha menepatinya.
Itu sebabnya aku tak bisa
memberi yang kau minta.
Aku tak bisa
melayani dua Ratu.
Dan aku sudah
berjanji setia...
...pada Ratu Daenerys
dari House Targaryen.
Maka tak ada lagi
yang harus dibahas.
Orang mati akan ke Utara dulu.
Selamat berurusan dengan mereka.
Kami akan berurusan dengan
kalian yang selamat.
Ser Jaime.
Senang bertemu denganmu.
Kukira kita akan bertemu
di medan perang.
Kita berdua melihat
yang baru saja terjadi.
makhluk itu.
Ya, dan aku tak ingin
melihat lebih banyak.
Tapi aku setia pada Ratu.
Dan kau setia pada Sansa
dan saudara bodohnya.
Persetan dengan kesetiaan !
Persetan dengan kesetiaan ?
Ini melampaui House,
kehormatan dan sumpah.
Bicaralah pada Ratu.
Mau bilang apa ?
Kuharap kau tak melakukan itu.
Aku senang atas kesetiaanmu...,
...tapi Nagaku mati
agar kita bisa di sini.
Jika semua ini sia - sia...,
...maka dia mati sia - sia.
Aku tahu !
Aku senang kau berlutut
pada Ratu kami.
Bahkan aku menyarankannya.
Tapi pernahkah
kau pertimbangkan...
...belajar berbohong sesekali ?
Sedikit saja ?
Aku takkan bersumpah
jika tak bisa kutepati.
Silakan bahas tentang Ayahku...,
...kalau sikapnya yang
membuatnya terbunuh.
Tapi jika banyak yang
membuat janji palsu...,
...maka kata - kata
takkan berarti lagi.
Tak ada lagi menepati janji, hanya
ada dusta dan dusta yang lebih baik.
Dan dusta takkan membantu
kita dalam pertarungan ini.
Itu memang masalah.
Tapi yang lebih bermasalah
adalah kita celaka.
Ada usul agar kita bisa...
...mengubah keadaan itu ?
Hanya ada satu cara.
Semua tetap di sini.
Dan aku akan bicara
dengan saudariku.
Aku pergi jauh - jauh ke sini
bukan agar Hand-ku terbunuh.
Aku juga tak ingin
Cersei membunuhku.
Aku bisa diam di sel dan
menyelamatkan banyak masalah.
Aku yang melakukan ini.
Aku saja.
/ Dia pasti akan membunuhmu.
Aku akan menemui
saudariku sendirian.
Atau kita semua pulang...
...dan kembali ke awal lagi.
Kau sudah bicara dengannya ?
/ Padanya. Tapi aku diusir.
Menurutnya aku bodoh
karena percaya padamu.
Sebenarnya banyak
yang berpikir begitu.
Aku akan masuk
ke ruangan...
...bersama wanita
paling kejam...
...yang coba membunuhku dua kali.
Siapa yang bodoh ?
Kurasa kita harus
mengucap perpisahan...
...pada sesama orang bodoh.
Harusnya aku tak terkejut.
Dia tipe wanita kesukaanmu.
Pelacur asing yang
tak tahu posisinya.
Pelacur yang tak bisa diculik,
dikalahkan, atau diintimidasi.
Pasti itu sulit bagimu.
Jadi kau bawa dia dengan
orang Utara piaraannya...
...yang berlutut padanya.
/ Aku tak tahu itu.
Dan sekarang kau buat
mereka bertujuan sama.
Tujuan yang kau kerjakan
seumur hidup untuk...
Cersei, aku tak tahu.
/...hancurankan keluarga ini.
Aku yang mencegah
hal itu terjadi.
Daenerys tak mau
berdebat dan negosiasi.
Dia tak mau
berjanji padamu.
Dia ingin membawa
api dan darah.
Hingga kusarankan sebaliknya.
Aku tak ingin hancurkan
keluarga kita.
Tidak pernah.
Kau membunuh Ayah kita.
Setelah dia menjatuhiku
hukuman mati...
...atas kejahatan yang tak
kulakukan. Ya, kubunuh dia.
Bencilah aku sesukamu.
Aku benci diriku
terlepas dari siapa dia...,
...serta yang dia
lakukan padaku.
Orang kecil malang.
Ayahmu sangat
jahat padamu.
Kau tahu yang kau lakukan
saat melepaskan panah itu ?
Kau buat kami rentan.
Kau umpankan kami
pada Burung bangkai.
Dan burung bangkai datang
mencabik kami.
Mungkin kau tidak
membunuh Joffrey...,
...tapi kau bunuh Myrcella,
kau membunuh Tommen.
Takkan ada yang menyentuh
mereka jika Ayah ada.
Takkan ada yang berani...
/ Aku sangat menyesal.
Aku tak mau mendengarnya.
Tidak darimu.
Aku tak mau mendengarnya !
Baiklah.
Kau mencintai keluargamu.
Dan aku menghancurkannya.
Aku akan selalu
jadi ancaman.
Maka bunuh aku.
Jika bukan karenaku,
kau pasti punya Ibu.
kau pasti punya Ayah.
Jika bukan karenaku...,
...kau pasti masih
punya dua anak.
Aku selalu berpikir
ingin membunuhmu...
...hingga tak bisa kuhitung.
Lakukan !
Perintahkan !
Aku sangat bersedih tentang
kematian anak - anakmu.
Aku tak... / Aku tak peduli.
Aku sayang mereka.
Kau tahu itu.
Kau tahu dalam hatimu,
jika kau masih punya.
Tak penting.
Sayangmu tak penting.
Perasaanmu tak penting.
Aku tak peduli
pada perbuatanmu.
Yang kupedulikan dampaknya.
Taruhannya masa depan kami.
Jika tak ada masa depan,
kenapa kita di sini ?
Kenapa kau biarkan
aku datang ?
Bukan untuk membantu musuh
bersatu dalam kehancuranku.
Ya, memang. Bukan itu
yang kau harapkan.
Tapi pasti kau
mengharap sesuatu.
Apa yang kau harapkan ?
Membuat Jon Snow tunduk
pada Ratumu ? / Bukan.
Pada akhirnya kau ingin
semua berlutut padanya.
Ya.
/ Kenapa ?
Karena kurasa...
...dia akan membuat
dunia jadi lebih baik.
Katamu dia akan menghancurkan
King's Landing.
Dia tahu diri.
Dia memilih penasehat...
...yang bisa mengawasi hasrat
terburuknya bukan mendorongnya.
Itu perbedaan kalian.
Aku tak peduli pada
hasrat terburukku.
Aku tak peduli soal
membuat dunia lebih baik.
Jangan bahas dunia.
Makhluk yang kau
bawa ke sini...,
...aku tahu apa itu,
aku tahu apa artinya.
Saat makhluk itu datang,
bukan dunia yang kupikirkan.
Bukan sama sekali.
Begitu dia buka mulut...,
...dunia menghilang bagiku...,
...tertelan tenggorokan hitamnya.
Yang bisa kupikirkan
hanyalah menjauhkan...
...gigi itu dari
orang terpenting.
Dari keluargaku.
Mungkin Euron Greyjoy
punya ide yang tepat.
Naik kapal, bawa orang
yang penting...
Kau hamil.
Aku yang paling tidak
bahagia dengan hal ini.
Aku tahu.
Kuhormati yang
kau lakukan.
Kuharap tak dilakukan,
tapi kuhormati.
Tempat ini adalah awal
dari berakhirnya keluargaku.
Naga bukanlah budak.
Mereka mengerikan.
Luar biasa.
Mereka membuat orang
heran dan kagum.
Tapi kami mengurungnya di sini.
Mereka menyia - nyiakannya.
Mereka tumbuh kecil.
Kami juga jadi kecil.
Kami tidak luar biasa
tanpa mereka.
Kami sama seperti orang lain.
Kau tak seperti orang lain.
Dan keluargamu belum
melihat akhirnya.
Kau masih ada di sini.
Aku tak bisa punya anak.
Siapa yang bilang ?
Penyihir yang
membunuh suamiku.
Pernah terpikir olehmu
kalau mungkin dia...
...tak bisa dipercaya ?
Kau benar sejak awal.
Jika aku percaya padamu,
semuanya akan berbeda.
Jadi, bagaimana sekarang ?
Aku tak bisa lupakan yang
kulihat di utara the Wall.
Dan aku tak bisa
pura - pura Cersei...
...takkan merebut setengah
negeri ini jika aku ke Utara.
Tampaknya penilaian
Tyrion benar.
Kita celaka.
Pasukanku takkan mundur.
Aku takkan menarik
mereka ke ibu kota.
Akan kukirim mereka ke Utara
bersama kalian di Perang Besar.
Kegelapan akan datang
pada kita semua.
Kita akan hadapi bersama.
Dan saat Perang Besar berakhir...,
...mungkin kalian akan
ingat aku membantu...
...tanpa janji atau
jaminan dari kalian.
Kuharap tidak.
Panggil pasukan kita.
Semuanya.
Tak mudah bagi gagak
terbang dalam badai.
Mungkin Jon mencoba
mengirim kabar lebih awal.
Tidak. Dia memang begitu.
Selalu begitu.
Tak pernah minta pendapatku.
Kenapa dia mulai sekarang ?
Tak kuduga dia serahkan mahkota
Utara tanpa diskusi denganmu.
Ini tulisannya.
Tanda tangannya.
Dia bersumpah berjuang
untuk Daenerys Targaryen.
Dia telah berlutut.
Kudengar rumor...
...kalau Ratu Naga
lumayan cantik.
Apa hubungannya ?
Jon masih muda
dan belum menikah.
Daenerys masih muda
Pikirmu dia ingin menikahinya ?
Yang masuk akal aliansi.
Bersama, mereka akan
sulit dikalahkan.
Dia diberi gelar Raja Utara.
Gelarnya bisa dicabut.
Meskipun aku mau,
Arya takkan setuju.
Dia sayang Jon melebihi
sayangnya padaku.
Dan dia akan membunuh
yang khianati keluarganya.
Kau juga keluarganya.
Apa Arya akan membunuh
kakaknya sendiri ?
Kau tahu siapa
dia sekarang ?
Kau tahu siapa itu
Faceless Men ?
Hanya dari reputasinya.
Mereka menyembah
Dewa Kematian.
Aku tak pernah
percaya orang taat.
Mereka pembunuh.
Dan Arya salah satunya.
Menurutmu apa yang dia kejar ?
Dia adikmu.
Kau lebih mengenalnya
daripada aku.
Terkadang saat kucoba
memahami motif seseorang..,
...aku memainkan
permainan kecil.
Kupikirkan yang terburuk.
Apa alasan terburuk mereka...
...mengatakan yang mereka ucapkan
dan melakukan yang mereka perbuat ?
Lalu aku bertanya
pada diri sendiri:
"Seberapa baik alasan itu
menjelaskan..."
"...ucapan dan perbuatan mereka ?"
Jadi, jawab.
Apa hal terburuk
yang dia inginkan ?
Dia ingin aku mati...
...karena menurutnya aku
menghancurkan keluargaku.
Kenapa dia datang
ke Winterfell ?
Untuk membunuhku.
Karena menikahi musuh dan
mengkhianati keluargaku.
Kenapa dia menemukan suratmu ?
Agar jadi bukti pengkhianatanku.
Sebagai pembenaran
setelah dia membunuhku.
Dan setelah dia
membunuhmu...,
...dia akan jadi apa ?
Lady of Winterfell.
Jika Dothraki berkuda
kencang di Kingsroad...,
...mereka akan sampai di
Winterfell dalam 2 minggu.
Lalu Unsullied ?
Kita bisa berlayar bersama
mereka ke White Harbor...,
...bertemu Dothraki
di Kingsroad...
...lalu berkuda bersama
ke Winterfell.
Mungkin Anda harus terbang
ke Winterfell, Yang Mulia.
Musuh Anda banyak di Utara.
Ribuan orang jatuh
melawan ayah Anda.
Hanya butuh satu orang
yang marah dengan panah.
Dia akan melihat rambut
perak Anda di Kingsroad...
...dan sadar jika mengenai
Anda dia akan jadi pahlawan.
Orang yang membunuh
Sang Penakluk.
Terserah Anda, Yang Mulia.
Tapi jika kita akan jadi
sekutu dalam perang ini...,
...penting bagi orang Utara
melihat kita sebagai sekutu.
Jika kita berlayar bersama
ke White Harbor...,
...kurasa itu akan jadi
pesan yang lebih baik.
Aku datang bukan untuk
menaklukkan Utara.
Tapi untuk menyelamatkan Utara.
Kita akan berlayar bersama.
Jon.
Bisa bicara ?
Baiklah.
Yang kau lakukan
di King's Landing...,
...yang kau katakan...,
Kau bisa saja
bohong pada Cersei...
...tentang tunduk
pada Daenerys.
Kau pertaruhkan semuanya demi
memberi tahu musuh kebenaran.
Kita ke sana untuk berdamai.
Bagiku kita harus
saling jujur...
...jika kita akan
bertarung bersama.
Kau selalu tahu yang benar.
Bahkan saat kita semua
masih muda dan bodoh.
Kau selalu tahu.
Tiap langkah
yang kau ambil...,
...selalu benar.
Tidak.
Dari luar mungkin
terlihat seperti itu.
Tapi aku janji,
itu tak benar.
Kulakukan banyak
hal yang kusesali.
Tidak jika dbandingkan denganku.
Memang.
Jika dibandingkan denganmu.
Aku selalu ingin
melakukan hal benar.
Menjadi orang baik.
Tapi aku tak pernah
tahu apa maksudnya.
Rasanya selalu ada...
...pilihan mustahil
yang harus kubuat.
Stark atau Greyjoy.
Ayah kami jauh lebih baik
padamu dari ayah aslimu.
Ya.
/ Tapi kau mengkhianatinya.
Mengkhianati kenangannya.
Benar.
Tapi kau tak pernah
kehilangan dia.
Dia bagian dari dirimu.
Sama seperti dia
bagian dariku.
Tapi yang kulakukan...
Bukan aku yang berhak
memaafkan semua itu.
Tapi yang bisa kumaafkan...,
...kumaafkan.
Kau tak perlu memilih.
Kau Greyjoy.
Kau juga Stark.
Saat aku menjadi
tawanan Ramsay...,
...Yara coba menyelamatkanku.
Dia satu - satunya...
...orang yang coba
menyelamatkanku.
Dia butuh aku sekarang.
Lalu kenapa kau masih
ngobrol denganku ?
Angkut.
Angkut. Cepat.
Air akan pasang.
Kita semua memilih
mengikuti Yara.
Kita meninggalkan
Iron Islands demi Yara.
Dia takkan pernah
meninggalkan kita.
Kita takkan meninggalkannya.
Dia sudah mati.
Dia tidak mati.
/ Dia sudah mati.
Meski belum digorok Euron,
dia sudah mati.
Dia Ratu kita.
/ Dia saudarimu. Kau tinggalkan dia.
Benar.
Aku lari dari pamanku.
Aku pengecut.
Lalu kenapa kami
harus mendengarkanmu ?
Katanya orang mati
tak bisa berenang.
Kita akan berlayar ke timur...,
...mencari pulau yang
indah dan tenang.
Membunuh lelakinya dan
membawa istri mereka.
Kita takkan melakukan itu.
/ Siapa bilang ?
Yara. Dia telah berjanji.
Kita akan menemukannya...,
...dan membebaskannya.
Larilah, Theon kecil.
Itu keahlianmu.
Dia harus diam.
Hei !
Oh, ya !
Bagus !
Tetap di bawah.
Atau kubunuh kau !
Kubilang tetap di bawah.
Bukan untukku.
Untuk Yara !
Yara !
L e  ba h   G an  te n g
IG: dokter_ngesot
Suruh adikku ke Great Hall.
Kau yakin ingin
melakukan ini ?
Bukan yang kuinginkan.
Tapi tuntutan kehormatan.
Dan apa yang
dituntut kehormatan ?
Menjaga keluarga dari
yang akan melukai kita.
Menjaga Utara dari yang
akan mengkhianati kita.
Baiklah kalau begitu.
Langsung saja.
Kau didakwa melakukan
pembunuhan.
Didakwa melakukan
pengkhianatan.
Apa jawaban atas
dakwaan ini...,
Lord Baelish ?
Kakakku bertanya.
Lady Sansa, maaf.
Aku agak bingung.
Dakwaan mana yang
membuatmu bingung ?
Kita mulai dari yang
paling sederhana.
Kau membunuh bibi
kami, Lysa Arryn.
Kau mendorongnya ke Moon
Door dan melihatnya jatuh.
Kau menyangkalnya ?
Itu untuk melindungimu.
Kau lakukan itu untuk
merebut kuasa di Vale.
Sebelumnya, kau berkonspirasi
untuk membunuh Jon Arryn.
Kau memberi Lysa Tears
of Lys untuk meracuninya.
Kau menyangkalnya ?
Apapun yang dikatakan
bibimu padamu...,
...dia wanita bermasalah.
Dia membayangkan
musuh di mana - mana.
Kau minta Bibi Lysa mengirim
surat pada orang tua kami.
Menyatakan bahwa Lannister
yang membunuh Jon Arryn.
Padahal itu ulahmu.
Konflik antara klan
Stark dan Lannister...
...kaulah yang memulainya.
Kau menyangkalnya ?
Aku tak tahu surat itu.
Kau sekongkol dengan
Cersei Lannister...
...dan Joffrey Baratheon untuk
khianati ayah kami, Ned Stark.
Akibat pengkhianatanmu,
Ayah dipenjara...
...lalu dieksekusi dengan
tuduhan palsu pengkhianatan.
Kau menyangkalnya ?
/ Aku menyangkalnya.
Kalian tak ada di sana
melihat yang terjadi.
Tak seorangpun
tahu kebenarannya.
Kau kalungkan pisau
ke leher Ayah.
Kau bilang: "sudah kuperingatkan
kau agar jangan mempercayaiku."
Kau bilang pada Ibu pisau
ini milik Tyrion Lannister.
Tapi itu salah satu
kebohonganmu.
Belati ini milikmu.
Lady Sansa, aku
kenal kau sejak kecil.
Aku telah melindungimu.
/ Melindungiku ?
Dengan menjualku
ke klan Bolton ?
Jika kita bisa
bicara berdua...,
...aku bisa jelaskan semuanya.
Terkadang saat kucoba
memahami motif seseorang...,
...aku memainkan
permainan kecil.
Kupikirkan yang terburuk.
Apa alasan terburukmu...
...mengadu domba
aku dengan adikku ?
Itu keahlianmu, bukan ?
Itu yang selalu
kau lakukan.
Membuat keluarga
saling bermusuhan.
Membuat adik - kakak
Itu yang kau lakukan
pada ibu dan Bibi Lysa.
Dan itu yang coba kau
lakukan pada kami.
Sansa, kumohon.
Aku pelajar yang
lamban, benar.
Tapi aku belajar.
Beri aku kesempatan
untuk membela diri.
Aku berhak mendapatkannya.
Aku Lord Pelindung Vale.
Kuperintahkan kau antarkan aku
dengan selamat kembali ke Eyrie.
Kurasa tidak.
Sansa, kumohon padamu !
Aku mencintai Ibumu
sejak aku kecil.
Tapi kau mengkhianatinya.
Aku mencintaimu.
Lebih dari siapapun.
Tapi kau mengkhianatiku.
Saat kau bawa aku
kembali ke Winterfell...,
...kau bilang tak ada
keadilan di dunia ini...
...kecuali kita membuatnya.
Terima kasih atas semua
pelajaranmu, Lord Baelish.
Aku takkan pernah
melupakannya.
Sansa !
Aku...
Pasukan kita
di King's Landing...
...akan ke Utara
dalam tiga hari.
Butuh dua minggu...
...untuk mengumpulkan
persediaan untuk kereta.
Kita tak punya
waktu dua minggu.
Jika Utara jatuh,
kita jatuh. Tiga hari.
Pasukan yang tersisa
di Westerlands...
...akan melewati
jalur sungai timur.
Kita akan bertemu di
Lord Harroway's Town...
...dan berangkat
bersama ke Winterfell.
Ser Jaime.
Yang Mulia.
My Lord, aku ingin bicara
dengan saudaraku.
Yang Mulia.
Apa yang kau lakukan ?
/ Menyiapkan ekspedisi ke utara.
Ekspedisi ke utara ?
Sudah kuduga dari dulu
kau Lannister terbodoh.
Stark dan Targaryen
bersatu melawan kita...,
...tapi kau ingin berjuang
bersama mereka ?
Kau pengkhianat
atau bodoh ?
Kau janji pasukan kita akan
bertarung melawan musuh...
Akan kukatakan
yang kubutuhkan...
...demi keselamatan
House kita.
Kau ingin aku percaya
pembunuh Ayah kita ?
Kau ingin kusuruh pasukan kita
berjuang dengan sampah asing...
...demi Ratu Naga ?
Kau melihatnya sendiri.
Kau lihat orang mati
coba membunuh kita.
Aku melihatnya terbakar.
Jika Naga tak bisa
menghentikannya...,
...jika Dothraki, Unsullied
dan Utara juga tak bisa...,
...apa bedanya dengan
pasukan kita ?
Ini bukan soal House...,
...ini soal hidup dan mati !
Dan aku berniat bersama
dengan orang hidup.
Biarkan Stark dan Ratu
barunya menjaga Utara.
Kita tetap di sini.
Aku telah berjanji.
Anak kita akan
memerintah Westeros.
Anak kita takkan pernah lahir
jika para orang mati ke Selatan.
Monster itu nyata.
White Walker...,
...Naga, teriakan Dothraki.
Semua cerita seram yang kita
dengar saat kecil, semua nyata.
Biarkan saja.
Biarkan para monster
saling membunuh.
Sementara mereka
bertempur di Utara...,
...kita akan rebut kembali
tanah milik kita.
Lalu ?
/ Lalu kita berkuasa.
Saat pertempuran di Utara
berakhir, ada yang menang.
Kau paham, 'kan ?
Jika yang mati menang, mereka
akan ke selatan membunuh kita.
Jika yang hidup menang, dan
kita mengkhianati mereka...,
...mereka akan ke selatan
dan membunuh kita semua !
Targaryen dan the Stark sudah
ingin membunuh kita semua.
Kebanyakan dari mereka
akan mati di Utara.
Aku sudah menghadapi mereka.
Kita tak bisa kalahkan mereka.
Tak bisa melawan Naga mereka.
Berapa naga yang
kau lihat di Pit ?
Dua.
/ Yang ketiga kenapa ?
Yang kita tahu, naga itu
menjaga armadanya !
Dia ke sini dengan naga,
Dothraki dan Unsullied.
Dia ke sini untuk
pamer kekuatan.
Tidak, sesuatu terjadi.
Naga itu mudah diserang.
Kita tak bisa kalahkan Dothraki.
Kita kalah jumlah.
Kita tidak dibantu
House lain !
Kita punya yang lebih baik.
Kita punya Iron Bank.
Harusnya kau banyak mendengarkan
saat Ayah bicara pentingnya emas.
Aku paham itu
membosankan bagimu.
Kau hanya ingin berburu,
berkuda dan bertarung.
Tapi aku mendengarkan,
aku belajar.
Highgarden membelikan kita
pasukan terkuat di Essos:
Golden Company.
20,000 orang, kuda, gajah.
Golden Company
tak ada di sini.
Mereka di Essos.
Bagaimana cara pasukan bayaran
di Essos akan bantu kita ?
Pikirmu Euron Greyjoy
benar - benar kabur...
...dan kembali ke Iron Islands ?
Pikirmu dia meninggalkan...
...kesempatan untuk
menikahi Ratu ?
Tak ada yang bisa
pergi dariku.
Dia berlayar dengan
armadanya ke Essos.
Dia akan membawa
Golden Company ke sini...
...untuk membantu kita
menguasai Westeros.
Kau berencana dengan Euron
Greyjoy tanpa memberitahuku...,
...Komandan pasukanmu ?
Kau sekongkol
dengan Tyrion...,
...pembunuh Ayah kita...,
...tanpa memberitahuku, Ratumu.
Aku tak sekongkol dengannya.
Kau bertemu dia secara
rahasia tanpa izinku.
Kau berencana mewujudkan
kepentingan musuhku.
Itu pengertian persekongkolan.
Aku berjanji akan ke Utara.
Akan kuhormati janji itu.
Itu akan jadi pengkhianatan.
/ Pengkhianatan ?
Tak mematuhi perintah ratumu,
berjuang bersama musuhnya.
Apa namanya ?
Tak penting apa namanya.
Kubilang tak ada
yang bisa lari dariku.
Kau akan suruh dia
membunuhku ?
Hanya aku yang kau miliki.
Anak kita tiada,
Ayah kita tiada.
Hanya aku dan kau sekarang.
Ada lagi yang akan datang.
Kalau begitu perintahkan.
Aku tak percaya padamu.
Maafkan kesalahan penerjemahan
Selama season 7 ini, ya :)
Silakan masuk.
Samwell Tarly.
Aku tak yakin apa kau
akan mengingatku.
Aku ingat semuanya.
Kau bantu kami
ke Beyond the Wall.
Kau orang baik.
/ Terima kasih.
Tapi, aku tak yakin
aku orang baik.
Apa yang terjadi padamu
di Beyond the Wall ?
Aku jadi Three-Eyed Raven.
Aku tak paham maksudnya.
Aku bisa melihat hal
yang terjadi di masa lalu.
Aku bisa melihat yang
terjadi sekarang...
...di seluruh dunia.
Kenapa kau ke Winterfell ?
Jon yang memimpin perang
melawan orang mati.
Aku tahu.
Tapi dia tak bisa
melakukannya sendiri...,
...jadi aku datang
untuk membantunya.
Dia dalam perjalanan
kembali ke Winterfell...
...bersama Daenerys Targaryen.
Kau melihatnya dalam...
...dalam penglihatanmu ?
Dia harus tahu
yang sebenarnya.
Tentang apa ?
Tentang dirinya.
Tak ada yang tahu
kecuali aku.
Jon bukanlah anak Ayahku.
Dia putra Rhaegar Targaryen
dan bibiku, Lyanna Stark.
Dia lahir di sebuah
menara di Dorne.
Nama belakangnya bukan Snow.
Tapi Sand.
Bukan.
Anak haram kaum Dornish
dinamakan Sand.
Di Citadel, aku menyalin
buku harian High Septon.
Dia membatalkan perkawinan
Rhaegar dengan Elia.
Dia menikahkan Rhaegar dan
Lyanna dalam upacara rahasia.
Kau yakin ?
Itu yang ditulis High Septon
dalam buku harian pribadinya.
Buat apa dia berbohong.
Inikah yang bisa kau lihat ?
Father, Smith, Warrior...,
...Mother, Maiden, Crone, Stranger.
Aku miliknya dan dia milikku.
/ Aku miliknya dan dia milikku.
Mulai hari ini hingga
akhir hayatku.
Robert's Rebellion dibangun
atas dasar kebohongan.
Rhaegar tidak menculik
bibiku atau memperkosanya.
Dia mencintainya.
Dan bibiku mencintainya.
Dan Jon.
Nama asli Jon...
Namanya adalah
Aegon Targaryen.
Kau harus melindunginya.
Berjanjilah, Ned.
Selama ini dia
bukan anak haram.
Dia pewaris Iron Throne.
Dia harus tahu.
Kita harus memberitahunya.
Kau baik saja ?
Rasanya aneh.
Dengan caranya yang mengerikan,
Aku percaya dia mencintaiku.
Kau melakukan hal benar.
Sebenarnya dirimu.
Aku hanya algojo.
Kau yang memvonis.
Kau adalah Lady of Winterfell.
Apa kau keberatan ?
Aku takkan bisa jadi
Lady sehebat dirimu.
Jadi aku harus jadi
sesuatu yang lain.
Aku takkan bisa melewati
apa yang telah kau lewati.
Kau pasti bisa.
Kau orang terkuat
yang kukenal.
Itu hal termanis yang
kau katakan padaku.
Jangan senang dulu.
Kau masih sangat aneh
dan menyebalkan.
"Di musim dingin, kita harus
melindungi diri kita sendiri."
"Saling menjaga."
Ayah.
"Saat salju turun dan
angin putih bertiup...,"
"...serigala yang
sendirian akan mati."
"Tapi kawanan akan bertahan."
Aku rindu Ayah.
Aku juga.
Jalan ke bawah sangat panjang.
Ya. Gagak terus bilang
padaku aku akan terbiasa.
Aku melihat pergerakan.
Lihat, di barisan pepohonan !
Apa itu ?
Ayo !
Lari ! Lari !
DaniMalia House Server Pulsa Terpercaya
Instagram danimaliahouse