Suatu hari, Gladis bersama dengan kedua orang temannya mengunjungi sebuah tempat yang terdapat bunga mawar merah. Gladis membawa bunga mawar itu pulang bersamanya. Sejak saat itu ada saja kejadian aneh yang di alami Gladis dirumahnya. Gladis mencoba mencari tahu apa yang sebenarnya terjadi. Awalnya Gladis berfikir bahwa itu hanya sebuah halusinasinya saja, namun lambat laun Gladis sadar ini bukan kejadian biasa, dia akhirnya memutuskan untuk menyelidiki semua ini. Suatu malam tepat disamping kamar tidurnya didengarnya suara tangisan yang cukup mengerikan. Awalnya Gladis enggan untuk menghampiri asal suara tersebut, namun rasa penasarannya mengalahkan rasa takutnya itu. Setelah kejadian malam itu, Gladis makin percaya bahwa ada`sesuatu yang mengganggunya.

Gladis ( berjalan di depan kedua orang temannya )
Guys tempat ini keren banget. Betah gue kalo disuruh lama-lama disini.
Angel ( mengambil gambar dan terkejut )
Hey guys, liat deh. Itu ada bunga mawar merah
            Gladis dan kedua temannya menghampiri bunga mawar yang dilihat oleh Angel.
Gladis ( baru saja akan menyentuh bunga tersebut )
Ini bagus banget sumpah…
Angel ( menarik tangan Gladis )
Dis, jangan. Siapa tau bunga itu ada apa-apanya
Reina ( merasakan ada sesuatu dibunga itu )
Kita pergi aja, ga baik kelamaan disini.
Gladis ( masih merasa penasaran dengan bunga itu )
Gue bawa balik aja deh.
Angel ( ketakutan akan tingkah Gladis )
Dis, gue bilang jangan. Mawar itu bisa aja punya orang jahat. Taro lagi, Dis.
Reina ( hanya dapat menggelengkan kepala melihat tingkah egois temannya itu )
Ayo kita pulang.
****
Scene 2 :
Dikamar Gladis, ia tengah duduk didepan cermin saat dia lihat seseorang melintas dbelakanganya lewat cermin yang ada dihadapannya
Gladis ( bangkit dari kursinya dan menghadap ke pintu kamarnya )
Siapa tuh?
            Merasa tidak mendapat jawaban Gladis langsung keluar dari kamarnya untuk mencari makhluk yang dilihat tadi.
Gladis ( bertanya-tanya )
Siapa sih? Beneran orang bukan yah? Ih serem ah.

Pada malam harinya, Gladis tengah tertidur lelap diatas ranjanganya ketika didengarnya suara tangisan seorang wanita dari arah dapur. Dia langsung bangkit dari tidurnya, dia mengahmpiri dapur dan tak dilihatnya siapapun, dicarinya suara tangisan itu, lalu di lihatnya bunga yang dia bawa pada waktu itu namun bunga itu berubah menjadi warna putih, dipegangnya bunga itu, seketika tangisan itu lenyap. Gladis langsung masuk kembali ke kamar, tak lama, suara air keran menyala, membuat Gladis tersentak kaget. Dia akhirnya mematikan kran itu dan langsung berlari ke kamarnya
*****
Setelah berhari hari Gladis mengalami kejadian aneh, dia merasa dia butuh teman untuk bersamanya
Gladis ( menelpone Angel )
Ngel, malem ini temenin gue dirumah ya.
Angel :
Gak mau kalo tanpa Reina, rumah lo kan serem, Dis. Kalo nanti pas tidur gue di kelonin sama pocong gimana?
Gladis ( mencoba merayu Angel lagi )
Iya, maksud gue juga sama Reina. Kalian berdua, dua-duanya. Nginep dirumah gue buat beberapa hari  ini.
Angel :
OK. Gue telpone Reina dulu, nanti jam 4 gue kerumah deh.
Gladis ( tersenyum senang )
Makasih Angel. Love you..

*****

Malam itu, Gladis dan kedua temannya itu harus melewati malam yang membingungkan, dimana tangisan wanita terdengar begitu keras. Kadang ada juga suara keran air yang menyala.
Gladis ( duduk di meja makan bersama Angel )
Ada yang aneh disini , Ngel.
Angel ( ikut merasakan perasaan Gladis )
Iya, Dis. Gue makin merinding nih, rumah lo kayanya banyak setan deh.
Reina ( ikut duduk bersama dengan kedua temannya )
Itu Cuma perasaan kalian aja. Disini baik-baik aja.
Gladis ( mencoba menyakinkan kedua temannya )
Engga Rei, semalem gue denger ada cewe nangis di dapur, terus pas gue samperin gak ada siapa- siapa, abis itu keran di wastafel nyala sendiri, gue takut. Makanya gue minta kalian nginep disini.
Angel ( terkejut )
Hah? Seriusan, Dis. Terus gimana dong kita? Kalo itu setan gimana?
Gladis ( mencoba bertanya pada Reina )
Rei, sebenarnya ada apa sih? Kenapa gue diganggu sama makhluk kaya gitu?
Reina ( menghela nafas )
Lo inget mawar yang lo ambil dari hutan waktu itu?
Gladis ( menganggukan kepala )
Iya iya, gue inget. Kenapa?
Angel ( ketakutan sekaligus kesal )
Tuhkan, gue udah bilang sama lo jangan bawa mawar itu pulang, lo gamau dengerin apa kata kita. Sekarang kaya gini jadinya, yang repot kita semua kan?
Gladis ( ikut marah )
Kalo gue tau bakal kaya gini juga gak akan gue ambil. Kenpaa lo jadi nyalahin gue?!

Angel ( mulai panas )
Emang lo salah. Lo itu egois, gak pernah mau dengerin omongan orang. Kalo udah kaya gini mau gimana kita?
Gladis ( mulai melunak )
Iya, gue emang salah. Tapi kalian temen gue. Sama siapa lagi gue harus minta tolong selain sama kalian?
Scene 3 :
            Tiba-tiba saja vas bunga di kamar Gladis jatuh. “ PRANGGGG…………….” Mereka bertiga kaget dan segera menuju kamar Gladis.
Angel ( ketakutan )
Rei, ini kenapa?
Gladis ( mencoba menenangkan diri )
Paling Cuma kena angin kan ya, Rei?
Reina ( melihat sesosok makhluk, namun tidak memberi tahu teman-temannya )
Iya, ini Cuma kena angin. Ga ada apa-apa koq, kalian gak usah berantem juga.
****
Scene 4 :
Malam harinya, Gladis tidak dapat tidur, meski kedua temannya sudah terlelap. Tiba-tiba saja, dia mendengar suara tangisan perempuan dari arah dapur. Gladis ketakutan dan berniat membangunkan Reina, namun diurungkan niatnya itu. Lalu dia berjalan menuju dapur dengan perlahan, dinyalakan lampu dapur rumahnya. Tak dilihatnya apapun disana. Lalu tiba-tiba dari arah ruang tamu terdengar suara tangisan perempuan yang sama, Gladis langsung berlari ke arah ruang tamu, seperti di dapur tadi perempuan itu tidak ada.
Gladis ( terperanjat kaget ketika seseorang memanggilnya )
Ahhhh, siapa sih lo? Mau lo apa?
            Suara tangisan itu terdengar lagi. Gladis merinding dan langsung masuk kamar kembali. Dia duduk di meja riasnya. Matanya berkaca-kaca, menyesali perbuatannya yang mengambil mawar itu.
Tiba-tiba dari atas menetes darah yang jatuh tepat pada tangannya. Gladis terkejut dan langsung melihat keatas, tak ada apapun. Ketika dia melihat ketangannya lagi, darah itu sudah hilang. Gladis kebingungan, dan memutuskan untuk kembali tidur.
Scene 5 :
Pagi harinya, Gladis duduk termenung di atas ranjangnya. Angel menghampirinya dengan membawa teh untuk temannya ini.
Angel ( memberikan the pada Gladis )
Udah lah, gausah difikirin. Reina lagi coba cari tahu sebenarnya ada apa.
Gladis ( gelisah dan bingung )
Gue takut, Ngel. Maaf ngelibatin kalian kedalam masalah gaib kaya gini.
Scene 6:
Reina ( masuk membawa bunga mawar merah )
ini adalah satu-satunya alasan kenpaa kita diganggu selama berhari-hari.
Gladis ( terkejut )
Koq? Maksudnya apa Rei? Itu Cuma bunga biasa.
Reina ( duduk di kursi rias )
Guys, bunga ini itu cantik, logika deh, mana mungkin ada orang yang sengaja ninggalin bunga ini dijalan, kemungkinannya Cuma dua, bunga ini tertinggal, atau…

Angel ( mulai ketakutan )
Atau apa? Gue takut nih
Reina ( melanjutkan ucapannya )
Atau yang punya bunga memang meninggalkannya dengan sengaja untuk suatu tujuan.
Gladis ( mulai panic )
Terus? Bunga itu? Aduh, Rein. Jangan bikin gue panic.
Reina ( mencoba menenangkan kedua temannya )
Tenang guys, semua masalah akan ada solusinya. Menurut gue, ini…
Angel ( panic, memotong ucapan Reina )
Kita ke dukun aja. Ke orang pinter.
Gladis ( setengah tertawa )
Haha, emang mau beranak? Ke dukun segala.
Angel ( cemberut )
Kan Cuma ide, lagian gue juga punya kenalan dukun handal.
Reina ( tersentak kaget )
Hah? Lo temenan sama dukun?
Angel ( mengelak )
Ih, bukan gitu maksudnya. Gini lh, guys. Ini masalahnya berhubungan dengan makhluk halus, pake banget. Jadi,kita harus minta bantuan sama mbah dukun. Gitu.
Reina ( menggelengkan kepala sambil tertawa )
Sayang, gak semua setan mempan sama dukun,jadi jangan terlalu percaya sama dukun. Ngerti?
Gladis ( hanya duduk termenung )
Angel ( memperhatikan sikap Gladis )
Lo kenapa? Diem aja?
Gladis ( tersentak kaget )
Eh, anu.. itu.. gue, gue inget sesuatu. Waktu itu, pas gue denger cewe nangis, gue ngeliat bunga ini di vas bunga ruang tamu, tapi warnanya putih. Dan…
Reina ( berfikir sejenak )
Sebenarnya ada sesuatu yang mungkin gak kalian mengerti. Ketika seseorang meninggal dan memiliki suatu urusan yang tertunda di dunia sebelum meninggal dia akan tetap berkomunikasi dengan cara lewat benda yang dia sukai.
Gladis ( tersentak )
Jadi, mungkin aja mawar ini punya cewe itu. Dia meninggal dan dia belum tenang karena masih punya masalah. Iya, gitu kan , Rei?
Reina ( membenarkan ucapan Gladis )
Iya, lo bener. Tapi gue masih belum bisa berkomunikasi sama dia. Dia Cuma mau sama lo doing kayaknya.
Angel ( ketakutan )
Ah, kenapa kita jadi temenan sama setan? Kita pulang aja yuk. Lo ikut kita aja, Dis.
Reina ( menghela nafas )
Angel, denger ya, setan itu akan tetep ngikutin kita kemanapun kita pergi. Kecuali apa yang dia inginkan udah terpenuhi.
Angel ( ketakutan )
Yudah lo panggil lah, Rei. Terus lu wawancara dia mau apaan? Siapa tau dia minta cilok.
Gladis ( menggelengkan kepala )
Angel, lo ngomong sembarangan aja. Kalo dia marah terus lo diterkam dari belakang gimana?

Scene 7 :
            Akhirnya mereka memutuskan memanggil arwah pemilik bunga itu dengan ritual yang di sarankan oelh Angel. Awalnya Reina dan Gladis enggan untuk emnggunakan acara demikian. Akan tetapi demi kenyamanan hidup mereka, akhirnya mereka mau meneriam usulan Angel.

Angel ( menyiapkan perlengkapan untuk ritual itu )
Gladis ( menggelar tikar untuk ritual )
Reina ( menata bunga mawar dalam sebuah piring tanah bersama dengan bunga)
            Setelah semuanya siap, mereka memulai ritual ini.
Reina ( masih agak bingung dan ragu )
Ngel, lo yakin ini berhasil?
Gladis ( menarik nafas )
Semoga ini bisa jadi jalan kita, Rei.
Angel ( menyerahkan lembaran kertas berisi mantra pada Reina )
Lo aja yang baca, gue takut.
           
Scene 7 :
Akhirnya ritual itu dimulai. Reina membaca mantra yang tertera dalam kertas itu. Dan ketika mantra selesai di bacakan tiba-tiba saja bunga mawar itu berubah menjadi putih dan saat itu juga meneteslah darah membasahi bunga itu hingga berubah menjadi merah. Mereka bertiga kaget akan hal yang terjadi.
Reina ( bingung dan terkejut )
Gladis ( kaget )
Angel ( ketakutan )

Scene 8 :
Mereka akhirnya mengakhiri ritual tersebut. Lalu pada malam harinya, mereka berkumpul di meja makan untuk membahas yang terjadi pada saat ritual sore tadi.
Gladis ( menyisir rambutnya yang basah )
Menurut kalian, tanda yang muncul di ritual tadi artinya apa ya? Serem banget. Bunganya kemana, Rei?
Reina ( meneguk air digelas miliknya )
Dari pandangan batin gue, ini menunjukkan bahwa pemilik mawar ini dibunuh dengan sadis. Dia ingin menunjukkan sesuatu tapi apa ya? Yang pasti bunga itu sebenernya berwarna putih, tapi akibat pertumpahan darah yang dia alami bunga itu berubah menjadi merah. Bunganya masih di ruang belakang.
Angel ( tertegun mendengar penjelasan Reina )
Eh guys,tapi nih menurut kalian kenapa si pemillik bunga ini gak langsung nemuin kita aja? Kenapa harus dengan cara neror dan nakut-nakutin.

Reina ( menjelaskan sesuatu kepada kedua temannya )
Gini guys, pemilik bunga ini ga bisa keluar dari bunga itu, karena darahnya udah nyatu sama bunga itu. Jadi dia gak bisa kita panggil. Tapi kita bisa terus ngelakuin ritual yang diajarkan sama kakeknya Angel.
Gladis ( terlihat resah )
Apapun yang terjadi, gue Cuma mau kita cepet bebas dari maslah ini. Gue gak mau terus-terusan di terror. Ini bukan Cuma sekedar candaan atau kerjaan iseng seseorang, ini udah dunia lain urusannya.
Angel ( menarik nafas )
Guys, apapun yang ada di otak kalian, please, mendingan kita tidur aja sekarang.
           
Scene 9 :
Akhirnya mereka pun tidur di kamar Gladis. Ketika malam tiba terdengar suara ketikan laptop di ruang tamu, Gladis terbangun mendengar ketikan tersebut. Dilihatnya kedua temannya masih terlelap.
Gladis ( membangunkan Reina )
Rei, bangun.
Reina ( membuka matanya perlahan )
Hmm.. ada apa sih?
Gladis ( mengisyaratkan untuk diam )
Dengerin, ada suara ketikan laptop. Dari ruang tamu.
            Seketika suara ketikan itu berhenti dan berganti menjadi suara tangis sama seperti malam sebelumnya. Gladis dan Reina langsung saling bertatapan. Lalu tiba-tiba saja suara itu berhenti dan terdengar suara Vas bunga jatuh dan nyaring menapak lantai. Gladis dan Reina segera bangkit dan keluar dari kamar.

Scene 10 :
            Diruang tamu, Nampak layar laptop milik Gladis masih menyala dengan sebuah note bertuliskan TOLONG AKU, AKU BUTUH KALIAN. DINDA. Sontak membuat mereka terkejut dan tak sengaja Gladis terlpeleset hingga tangannya terkena pecahan kaca yang terjatuh.

Gladis ( meringis kesakitan )
Aww, sakit. Rei, tolong.
Reina ( memanggil Angel )
Ngel, bangun. Cepet kesini. Bantuin gue.
Angel ( keluar dari kamar dan terkejut )
Hah? Gladis kenapa?
Reina ( mencoba menahan darah Gladis dengan tangannya )
Cepet ambil P3K. Cepetan.

Scene 11 :
            Setelah mengobati Gladis, mereka tidak dapat tidur. Gladis masih merasakan sakit pada pergelangan tangannya. Selama satu minggu kejadian malam itu selalu terulang, vas terjatuh, suara tangisan, ketikan, bahkan suara teriakan seperti orang marah pun sering terdengar. Akhirnya, mereka memutuskan untuk membuat ritual kedua guna mengetahui apa yang diinginkan pemilik mawar ini.

Scene 12 :
Reina ( menata bunga mawar yang berwarna coklat dan mulai layu di atas tembikar )
Semoga aja semua cara ini bisa ngebuat setan itu pergi.
            Mereka akhirnya memulai ritual itu lagi. Tiba-tiba saja, Gladis berteriak kesakitan, lukannya mengeluarkan banyak darah hingga membuat kedua temannya ketakutan dan panik. Gladis berteriak meminta tolong. Dia lalu menangis dan berteriak lagi, dia lalu tertawa.
****
Scene 13 :
Reina ( berdiri di bawah pohon besar )
Apa mau lo? Jangan ganggu gue
LISA ( menggenggam bunga mawar berwarna putih )
Bunga ini penuh dengan darah gue, dan temen lo udah berani ngambil bunga ini dari tempatnya. Temen lo udah berani misahin gue dari adik gue. Dan sebagai pembalasannya dia harus  mati.
            Tiba-tiba tangan Reina penuh dengan darah, Reina tersentak kaget.
Scene 14 :
Reina ( terkejut dan menangis )
Ha.. tangan gue.. ini…
LISA  ( memasang senyum sinis )
Dan lo, yang akan ngebunuh dia.
            Ternyata cuma mimpi. Dan itu membuat Reina tersentak begitu kaget.
Angel (masuk kedalam kamar Gladis )
Kenapa Rei? Muka lu pucet banget.
Reina ( meneguk air dalam gelas )
Gue gak mau kita kenapa-kenapa. Kita balikin bunga ini.

Scene 15 :
            Mereka melakukan perjalanan menuju tempat pertama mereka menemukan mawar tersebut. Akan tetapi…
Reina ( meletakkan bunga mawar )
Maaf, jangan ganggu kita lagi.
Gladis ( terjatuh dan tangannya terluka )
Ah, Ngel. Tolongin gue. Tolonng..
Reina + Angel ( menghampiri Gladis dan membantunya berdiri )
lo ga papa?
LISA ( berdiri menggenggam Mawar )
Ini hanya sebuah balasan untuk sesutau kesalahan yang kalian lakukan. Ini akan selalu kalian ingat bahwa mengambil sesuatu yang bukan hak kalian akan selalu membawa malapetaka di hidup kalian. Kalian harus belajar menghargai satu sama lain.
