- Jam berapa, sayang?
- Udah, tidur aja lagi.
Iya, tapi kan aku minta dibangunin.
Kamu harus istirahat.
Untuk berdua, kan?
Aku cinta kamu.
Aku juga cinta kamu.
Tunggu Ayah pulang, ya?
Aku akan bawa dia pulang.
Dengar semuanya!
Target kita Tama Riyadi.
Saya yakin semua di sini
sudah tahu siapa dia.
Semua penjahat di kota ini menganggap
dia sebagai legenda dunia hitam.
Dari bandar narkoba, pembunuh, perampok,
sampai geng preman kecil sekalipun.
Selama 10 tahun terakhir ini,
markasnya menjadi zona bebas polisi.
Saya nggak peduli siapa di belakangnya,
dan seberapa besar pengaruhnya!
Karena sekarang dia berani-beraninya menyewakan
kamar-kamar di gedung apartemennya.
Sebagai tempat persembunyian bagi semua
penjahat yang kita buron.
Tugas kita sederhana.
Kita masuk, tangkap dan seret dia keluar.
Siap!
Tama tidak sendiri.
Info intelijen yang saya dapatkan,
terdapat lab narkotik yang cukup besar.
Dan sejumlah massa yang rela melakukan
apa saja untuk melindungi tempat itu.
Dia punya dua orang kepercayaan.
Satu bernama Mad Dog.
Anjing gila yang dipungutnya dari jalanan, yang
rela melakukan apa saja, dan rela mati demi dia.
Satu lagi bernama Andi.
Otak dari semua bisnis Tama.
Dan dia satu-satunya orang yang bisa memegang ekor Mad Dog.
Saya minta waspadai dua orang ini.
Kalau kalian lengah, kalian yang dibantainya.
Hey, tunggu sebentar, ya?
Sabar.
Sampai mana tadi?
Fokus yang penting.
Amankan lantai demi lantai.
Semuanya konsen di sasaran
tembak masing-masing.
Kenapa kita? Kenapa hari ini?
Kenapa nggak?
Lho, itu pertanyaan yang sah!
Sama sahnya dengan jawaban gua.
Udah selesai?
Bisa saya lanjutin? Yeah? hmm?
Perlu kalian ketahui ini bukan
pertama kali tempat itu diserang.
Berulang kali rival Tama mencoba
merebut tempat itu.
Akan tetapi selalu gagal.
Perhatian!
Orang-orang yang kita hadapi ini adalah
orang-orang yang sudah terlatih, yang sudah siap perang.
30 detik!
Cek kembali perlengkapan!
Saya tidak mau ada satu pun bangku
kosong saat kita pulang nanti.
Ayo! Kita bersihkan sampah kota ini!
- Pagi, Pak!
- Pagi.
Siapa mereka?
Mereka anggota baru. Tanggung jawab saya. Saya jamin.
Nggak bakal ganggu.
Tapi kamu tidak lupa 'kan
dengan tugas kita?
Letnan, untuk meng-cover daerah seluas itu,
seharusnya Anda tahu, kita butuh pasukan lebih.
Luas juga dengan kesalahan.
Mereka ini pemula!
Ini bukan tempat latihan!
Oke. Saya taruh mereka di belakang.
Di belakang? Paling belakang!
Pecah grup menjadi dua.
Saya akan masuk dari pintu utama.
Cari jalan alternatif.
Kita ketemu di gerbang. Ngerti?
- Letnan Wahyu, Anda ikut saya.
- Siap.
Lumpuhkan.
B3 aman.
Ayo! Kita naik sekarang!
Diam! Jangan bergerak!
Apa-apaan nih?
Saya harus ke atas.
Kamu ke laut pun saya juga tidak perduli!
Istri saya sendirian di atas. Dia udah
nunggu obat ini.
- Jadi saya harus ke atas.
- Udah!
Sekali lagi Anda melangkah,
itu adalah langkah terakhir Anda!
Apa-apaan ni?!
Udahlah.
Bowo, cukup!
Mau jadi jagoan?!
Silahkan.
Jangan dekat-dekat!
- Kamar Bapak nomor berapa?
- 726
Tenang. Nanti saya antar ke kamar.
Tapi Bapak tetap harus tenang,
sampai area ini aman.
Terus, bagaimana dengan
istri saya di atas?
Saya ngerti, tapi bapak
tetap harus tenang.
- Omong kosong!
- Dengar!
Pilihannya hanya dua.
Sama saya,
atau dia.
Oke, semuanya!
Kita masuk sekarang!
Lu awasin dan tempel dia terus!
Aman!
Ikat dia!
Bangsat!
Jangan bergerak!
Jangan tolol, dik!
Diam di tempat kamu!
Ya, bagus.
Sekarang...
Tunggu!
Polisi!
- Bapak lihat itu perlu?!
- Itu perlu!
Sersan!
Masih ada satu lagi!
Anjisss!!
Polisi!
Masalah?
Mereka sudah sampai.
Matikan semua komunikasi.
Kunci semua akses.
Gue pingin ajak tetangga untuk main.
Ada tamu. Tahu harus bagaimana?
Aku ambil yang kiri,
kau ambil yang kanan. / Oke.
Sekarang...
Tahan! Biarkan dia berteriak.
Keadaan di luar aman.
Ini berita bola. Semalam. Seru juga
tuh semalam pertandingannya.
Saya ini penggemar sepak bola sejati.
Jadi semua tontonan ..
Tolong! Mereka mau membunuh saya!
- Berhenti! Jangan bergerak!
- Tolong! Mereka mau membunuh saya!
Jangan bergerak!
Lantai lima aman.
Ayo tangkap mereka! Fokus!
- Kita tetap dalam 1 barisan! Lebih waspada! -
Baiklah.
- Letnan, Anda ikut dengan saya!
- Siap!
Rama biarkan dia!
Kembali ke barisan!
Kijang 1, Kijang 1. Jaka di sini.
Masuk.
Semua yang mendengar ini. Sersan Jaka
di sini. Masuk!
Mereka sudah mati.
Selamat pagi, teman-teman!
Mungkin Anda sudah mendengar,
kita kedatangan tamu tak diundang.
Bukan saya yang mengundang. Dan tentunya
mereka tidak kita terima di sini.
Demi kepentingan kita semua..
Anda bisa memberikan bantuan Anda
dalam mengusir kutu-kutu ini.
Dan Anda akan mendapatkan imbalan...
...tinggal tanpa biaya.
Anda bisa menemui tamu tak
diundang ini di lantai enam.
Selamat bekerja!
Dan jangan lupa bersenang-senang.
Letnan, kita butuh bala
bantuan sekarang.
Kita masih bisa menangani ini sendiri.
Dengan segala hormat, Letnan, bajingan ini
akan membakar kita hidup-hidup kalau tetap begini.
Kita butuh backup sekarang!
- Tidak mungkin!
- Apanya yang tidak mungkin?!
Penyerbuan ini bukan..
Siapa saja yang tahu kita di sini?
Apa yang sudah Anda perbuat, Letnan?
Kita sendiri.
Sersan!
Tetap di sini.
Sekarang!
Semuanya mundur!
Bergerak!
- Kerjaan apa lagi yang lu buat, hah?!
- Sini lu!
Lihat itu.
Lu gila ya?
Ngomong apa lu?
Ini urusan gua.
Gua yang urus.
Lu pake otak lu.
Kalo bekingan datang gimana, hah?
Lu nggak bisa nembak polisi.
Polisi lu bayar! Kelar!
Emang lu pikir mereka
kemari buat minta duit?
Nggak akan ada bantuan.
Nggak ada bukti apa-apa.
Nggak ada bedanya dengan usaha
takeover yang sudah-sudah.
Pokoknya nggak ada cerita.
Kita libas mereka semua.
Yakin?
Gue udah tahu siapa dalangnya.
Bangsat tua ini!
Berani betul dia masuk di kerajaan gua.
Mundur! Semua mundur!
Hanggi, dobrak pintu!
Aman!
Segera tutup!
Jangan!
Anjing!!
Tinggalkan tempat ini sekarang!
Ari, kapak!
Sersan!
Ayo!
Jaka!
Tunggu!
Mereka telah datang!
Keluarkan gue dari sini!
Alee, Alee!
Dagu!
Begitu kulempar, putar cepat.
Satu, dua, tiga.
Apaan nih?
Sekilas info dengan siapa kita berhadapan.
Seberapa parah?
Terlokalisir. Cuma 2 kamar.
Lumayan.
Dan sekitar 30 orang yang ngontrak
mati berantakan.
Cek kamar di mana mereka tinggal.
Ambil barangnya.
Kebayar.
Turun. Bawa pasukan.
Beresin semua.
Siap.
Lu lewat tangga, gue naik lift.
Kita ketemu di lantai tujuh.
Tomi, Angga, ikut dia.
Nggak usah!
Ikut.
Ya udah.
- Ke mana?
- Bapak tadi kan di sini.
- Nggak, nggak.
- Tenang! Kita nggak bisa keluar begini.
- Jangan sampai lu tinggalin gue di situ.
- Dia bukan bagian dari mereka.
Bangsat itu pasti bakalan ngebelah gue.
Bakalan gue gentayangin lu.
Terserah!
Ayo!
Atas! Dua lantai.
Tolong, buka pintunya!
Ini ada yang luka.
Kalau nggak kami juga mati.
Jangan, Pak. Jangan dibuka!
Mereka udah dekat.
Demi Tuhan, lihat mata saya.
Tolong buka pintunya.
Tolong.
Mulai dari situ.
Sini.
Tunggu.
Hey, hey, hey, apa ini?!
Tutup mulut, bangsat!
Kau mau mati sekarang, hah?
Periksa semua lemari, kamar mandi.
Jangan sampai ada yang tersisa.
- Hey, kau sembunyiin apa?
- Nggak ada.
Kau stop tipu-tipu ye!
Saya tak ada waktu buat kau tipu-tipu.
Mereka ini bikin saya muak saja!
Heh, kalau saya muak, saya menggila.
- Demi Allah, saya nggak menipu.
- Kita lihat.
Apa ini?
Brengsek kalian! Brengsek!
Bajingan semua!
Bajingan kalian semua! Bajingan!
Hey, kau tidak bisa diam kenapa, hah?
Nggak ada apa-apa di sini.
Kau malah hancurkan semuanya!
- Jangan coba-coba kau tipu saya, ya?!
- Mau tipu apa?!
Hey, kau mau saya cincang
kau punya istri, hah?
Kau mau saya cincang dia, hah?!
Kau duduk sudah!
Ayo, cabut!
Cepat ambil pisau, atau apa saja
yang tajam! Cepatlah!
Oke, lumayan parah.
Tapi tenang.
Bisa dikerjain. Jangan khawatir.
Cuma ada ini.
Cepat cari yang benar, bangsat!
Atau sendok?
Atau sumpit?
Cepat kerjakan!
Kenapa?
Apa-apaan ini?!
Kau harus kasih tahu semuanya
tentang tempat ini, Pak.
Apa aja yang bisa dipakai untuk
mengeluarkan dia dari sini.
Kalau ada, saya yang cerita.
Tama mengontrol tempat ini sangat ketat.
Kalaupun ada tempat yang nggak kena kamera.
Kamu tetap akan terjebak di sini.
Nggak ada jalan buat kabur.
Nggak ada jalan keluar.
Satu-satunya jalan keluar
adalah jalan masuk..
Dengan cara
menerobos.
Kamu harus hati-hati.
Kamu di sini
bukan dalam rangka misi kemanusiaan.
Jangan buta.
Saya pernah lihat bos-mu tadi.
Dia tahu tempat ini seperti saya
dan penghuni lain.
Nggak semua polisi bisa dibeli, Pak.
Kalau saya nggak percaya,
saya nggak akan buka pintu.
Dia memang keras kepala nggak jelas.
Tapi dia orang baik.
Jagain dia. Saya akan
balik secepatnya.
Hey, kau terlalu sadis!
Hoi, itu dia!
Atas!
Kakinya!
Dari mana tu orang?
Hey! Tenang! Tenang!
Ngapain lu di sini?!
Tetap di sini.
Mereka sudah mati.
Kita belum tahu itu pasti.
Pikir Jaka, yang satu pincang,
yang satu anak ingusan.
Mana mungkin mereka selamat?!
Saya tidak mau mengorbankan diri saya
hanya untuk menyelamatkan nyawa mereka.
Dengarkan, bangsat!
Apapun yang berhubungan dengan hidup mati
anak buah gua, lu jangan ikut campur!
Lu ngomong soal pengorbanan?
Itu yang sedang mereka lakuin sekarang!
Nyawa lu di tangan gua!
Perintah siapa penyerbuan ini?
Apa?
Yang jelas bukan lu.
Nggak ada orang yang mau ngotorin tangannya
untuk pekerjaan kotor mereka sendiri, itu nggak ada.
Ingat, Jaka.
Pangkat kamu apa?
Pangkat?
Persetan dengan pangkat!
Setelah kita keluar dari sini..
..pekerjaan lu berikutnya, ngepel
kencing di penjara seumur hidup lu.
Kita di sini bukan untuk
misi kemanusiaan, Pak!
Kita di sini untuk kepentingan
pribadi seseorang.
Sekarang, siapa dalang
di balik semua ini?
Belum saatnya.
Ini bukan tempatnya.
Terserah!
Kita kembali ke atas.
Cari semua anggota yang selamat.
Baru dari situ kita pergi dari sini.
Ada yang keberatan?
Bagus.
Semuanya siap!
Jalan!
Jaga dia!
Sekarang!
Sebenarnya kurang kalau begini.
Nggak ada geregetnya.
Tinggal tarik pelatuk,
macam pesan antar aja.
Dan ini..
Ini baru asyik.
Ini baru ada geregetnya.
Ini permainan yang gue suka.
Harusnya lu nggak di sini, Rama.
Sama, lu juga.
Mereka siapa?
Bukan siapa-siapa.
Emang mereka nggak punya data ya,
kalau kita itu..
Mereka nggak ada bukti. Cuma ada nama
depan aja di file kita.
Nggak ada yang tahu tentang kita.
Hampir keselek gue melihat foto
lu ditempel di papan.
Enam tahun nggak ada berita,
lu muncul begini aja.
Lu harus keluar dari sini.
Sekarang.
Nggak bisa.
Nggak tanpa teman gue.
- Apa?
- Lu denger?
Tapi lu ngerti kan situasinya?
Gue ngerti. Bukan gue juga
yang tinggal di sini.
Gue baik-baik aja, Ram.
Lu nggak usah repot-repot ke sini.
Lu Tinggal telpon gue aja.
Heh? Seharian gue cuman dengerin teman-teman gue
yang mau ngebolongin kepala lu!
Gue bisa bantu lu keluar dari sini.
Tanpa harus diborgol di depan teman gua!
Lu ngomong apa tadi, hah?!
Lu mau nyelamatin gue?!
Yang gue tahu nih, orang-orang di sini udah hampir
selesai ngumpulin seragam teman-teman lu nih..
- Lakuin aja yang gue minta!
- Terus kemana? Pulang?!
Gua ini kegagalan terbesar buat dia, Ram.
Dan gue yakin dia bakalan bangga banget,
begitu tahu gue jadi apa sekarang.
Bapak cuma mau lu pulang.
Kita mau lu pulang.
Lu nggak ngerti, Ram.
Gua yang lu lihat sekarang ini,
bukan gua yang dulu lagi.
Cuman karena yang gue kerjain ini salah menurut lu
bukan berarti gue nggak jago, Ram.
Gue punya tempat di sini.
Gue dihormatin di sini!
Nggak, Ram.
Gua nggak akan balik ke gua
yang dulu lagi.
Bentar lagi lu jadi om.
Apa?
Ya, laki-laki, 2 bulan lagi.
Lu ngomong begini bukan karena
lu pengen gua balik ke rumah?
Gue bilang begini, karena lu abang gua!
Dan lu mikir nggak?!
Lu milih tinggal di sini, hah?!
Lu ngorbanin nyawa lu!
Sebentar lagi lu jadi bapak.
Gua mikir.
Dan gue dah mikir semenjak gue dapat tugas ini!
Itu nakutin gua!
Gila lu ya? Tolol!
Gue harus pergi.
Gue nggak punya banyak waktu.
Ya udah, lu ganti baju dululah
sebelum lu pergi.
Ini nggak apa-apa. Ini pas sama gue.
Gue jalan duluan.
Setelah keadaan aman, gue akan cabut.
Tunggu! Tahan pintunya!
- Orang-orang lu kemana?
- Masih nyari. Orang lu?
Sama.
- Mau dibawa kemana tuh?
- ke Bos.
Bukan itu orangnya.
- Ini.
- Beneran, bukan itu orangnya.
Lagian juga udah mati.
Pokoknya tetap gua bawa.
Dapat apa lu?
Rama.
Masuk.
Bowo mana?
Aman dia.
- Kita nggak nemuin Sersan..
- Mereka udah duluan. Mati.
Tu bangsat nyeret dia sepanjang
lantai kayak binatang.
Kenapa sih? Kenapa dipisah?
Kita disergap. Mereka masuk.
Dan dia lari.
Sersan suruh gue jagain dia.
Sekarang kita nggak punya pilihan
untuk mikirin gimana caranya selamat.
Kita harus keluar cepat.
Lu adalah alasan setiap tetes darah
yang keluar di tempat ini.
Sekarang lu nggak punya pilihan.
Ikutin kita setiap langkah.
Apa pun caranya.
Sampai mimpi buruk ini selesai.
Terus?
Kita ke atas. Serang.
Dan kita tarik target. Dan kita gunain dia
untuk ngeluarin kita dari sini.
Nyari dia nggak gampang.
Lantai 15.
Di situ pusat strateginya mereka.
Agak susah untuk masuk ke sana.
Kalaupun kita bisa masuk ke sana...
Apa yang kamu mau lakukan? Hah? Apa?
Kita paksa dia.
Gimana?
Orang kayak dia tinggal ditodong
langsung bertekuk lutut.
Pake apa?
Pisau, kaki kursi, tangan kosong, apa pun.
Lakuin aja yang buat dia nurut sama kita.
Kita masih punya waktu untuk keluar.
Apa tuh?
Kan gue udah bilang bukan itu orangnya.
Ya, dia pake seragam. Dan yang penting gua bawa hasil.
Lu?
Bukan gitu, Ndi?
Maksudnya apa nih?
Biasanya lu datang bawa apa kek.
Lu satu-satunya yang nggak
pengen buang waktu gua doang.
Ya emang nggak ada.
Coba gua lihat tangan lu!
Sini.
- Apa?
- Sini.
Kosong.
Pasti lu simpan sesuatu.
Balik!
Salah.
Lu buang-buangwaktu, lu.
Gue ngelihat banyak mayat di bawah.
Oh ya? Terus?
Ya menurut perkiraan gue,
tinggal 2 polisi lagi di bawah.
Hah. Menurut gue tiga. Menurut lu?
Ya kurang lebih. Terlalu
banyak lantai untuk di-cover.
Kurang lebih?
Dengar, bangsat!
Gua akui nyali lu gede.
Salut gue olehnya..
Tapi lu jangan sembarangan
anggap enteng keperluan gua!
Nih, lu lihat tuh!
Pas gua lihat itu, gua pantengin ni layar.
Cuma monitor ini doang yang bisa gua
pegang kayaknya, Njing!
Cuma ini nih, yang bisa bikin gue
tahu semuanya.
Tadinya gue mau nanya lu..
Ngapain lu?!
Nekad berbuat seperti itu!
Biasanya bukan karena
benturan suara hati.
Pasti ada yang lebih.
Tapi gue pikir "percumalah.. ".
Pasti lu juga mati di sini.
Ngapain gue harus tanya kemana lu tadi?
Tapi gue pingin tahu..
Siapa anjing yang ngobrak-ngabrik gua
dan kerajaan gua?!
Terus gua pingin tahu reaksinya..
Kalau lu gue gorok di depan dia..
Atau, dia yang gue gorok di depan lu!
Anjing!
Ayo!
Jangan bergerak!
Letakkan senjatamu!
Kok jadi begini, sekarang?
Maju!
Cepat!
Salah saya apa, Pak Polisi?
Diam! Angkat tanganmu!
Dagu, ikat dia!
Sekarang, bawa saya keluar!
Luar biasa.
Apa-apaan ini?! Dagu!
Dia kurang tanggap.
Bangsat, anjing! Kenapa?!
Sudahlah. Sebentar lagi ini semua
akan beres.
Sebentar lagi semuanya juga akan..
- Lu nggak bisa keluar dari sini.
- Diam!
Lu pikir gampang masuk ke sini
tanpa ketahuan?!
Lu pikir kita bodoh apa?
Gua sengaja nunggu lu dari tadi.
Semua juga nunggu.
Biar bisa nangkap lu.
Sayang tidak berhasil.
Belum tentu. 18 anak buah lu,
sudah jadi bangkai sekarang.
Tambah mobil lu.
Mendingan lu nyerah deh.
Pasukan lu cuma sedikit, tahu nggak?
Pasukan gua lebih banyak, boss.
Gue cuma butuh satu butir peluru untuk
nembak batok kepala lu, tahu nggak?
Lu nggak tahu kalau lu udah mati?
Mati setelah Reza telpon gua.
Kenapa, lu kaget?
Dengar namanya? Ya?
Reza dan teman-temannya yang berdasi itu
nggak pernah bilang "nggak" ke gua.
Gua tahu apa yang harus gua bayar,
dan berapa..
Sementara lu,
bisa gua korting.
Dan ini bukan persoalan ngabisin gua.
Tapi lu dikirim buat mampus.
Mati lu!
Anjing, bangsat!
Dengar gua! Lu bakalan nggak dianggap!
Enggak!
Lu hanya bisa lihat ke atas!
Lu pikir begitu ini semua selesai,
lu bakalan dapat Satyalencana?!
Jadi pahlawan?!
Nggak, kampret!
Lu bakalan dikejar peluru nyasar, lu.
Lu nggak bisa tidur lu, hah?
Nafas lu disekap bantal!
Karir lu abis!
Tinggal tunggu waktu!
Anjing!
Diam.
Teman-teman, silakan kembali ke
kamar masing-masing.
Semua sudah selesai.
Dia udah tahu suatu saat nanti akan
ada orang yang jatuhin dia.
Ini kuncinya.
Ini akan nunjukin siapa aja
yang masuk dalam daftar hitam.
Nggak semua orang yang lu
kenal itu busuk, Ram.
Lu kasih ke Bunawar.
Dia orangnya baik.
Buka pintu!
Jalan terus.
Ikut gua.
Gue yakin bisa nyelamatin lu
di dunia ini..
Ngeluarin lu..
Tapi bisa nggak lu nyelamatin
gue di luar sana?
Polisi akan ke sini.
Dan mereka akan ngancurin ni tempat.
Kita sudah menghilang,
begitu mereka sampai.
Terus, ngapain tinggal?
Sama alasannya kenapa lu
pake tu seragam.
Karena pas.
Editing & timing: estidi